Das ehemalige Benediktinerpriorat Perrecy-les-Forges, von dem nur die heutige NN. Nach einem verheerenden Brand im Jahr 1500 erholte sich das Kloster. Im 17. Jahrhundert lebten hier wieder 30 Mönche und zu Beginn des 18. Jahrhunderts erbaute man noch das neue große Haus des Priors. In der Zeit der Revolution wurde das Klosterleben ausgelöscht, die Konventsgebäude wurden bis auf wenige Reste zum Abbruch verkauft. Außerdem hat man den achteckigen Vierungsturm der Kirche bis auf einen Stumpf eingerissen und die Glocken zur Herstellung von Kanonen eingeschmolzen. Von besonderer kunsthistorischer Bedeutung sind die weitgehend gut erhaltenen Tympanon- und Architravskulpturen des Hauptportals und die Kapitell- und Basisskulpturen des großen dreischiffigen und zweijochigen Portalvorbaus im Westwerk. Im 7. Jahrhundert unterstand die Domäne von Perrecy dem Bischof von Bourges. Im Januar 876 übertrug er per Testament seine Güter in Perrecy, auf denen sich bereits eine Kirche befand, die dem heiligen Petrus geweiht war, der Abtei in Fleury, in der er studiert hatte. Er entschied sich für diese Abtei, da sich dort die Gebeine des heiligen Benedikt befanden, in deren Nähe er nach seinem Ableben ruhen wollte. Er starb zwischen 877 und 880. In seinem Testament hatte er ausdrücklich vermerkt, dass im Falle eines Normanneneinfalls über die Loire, die Mönche von Fleury nach Perrecy flüchten konnten. Gegen 880/885 nahmen erstmals neun Mönche von Fleury das Angebot in Anspruch und wurden wahrscheinlich zunächst in der Burg von Perrecy untergebracht, die auf dem Gelände des späteren Priorates stand und zu der vermutlich der Treppenturm an der Nordecke des Westwerkes gehörte. „Sein Nachfolger Wilhelm vollendet den Bau des Gästehauses, errichtet mit Kalk und Sand, so dass es im ganzen Herzogtum von Burgund nichts vergleichbares gibt“. In Gruppen oder alleine reisende Pilger fanden stets darin Aufnahme und Unterkunft, bevor sie weiter zogen. Der nordöstliche Querschiffarm stürzte 1095 ein und wurde mächtiger und solider erbaut, wie man ihn heute noch vorfindet. Er erhielt im Inneren in den Raumecken kräftige viertelrunde Dienste, auf denen sich die neue Kreuzgratwölbung und deren kantige Bögen an den Wänden aufstützten. Der Klosterschatz enthielt zahlreiche und bedeutende Cyprian, Speratus und Pantaleon''. Man berichtet von zahlreichen Wundern. Der Ruf, den Perrecy weit über die Grenzen der Region genoss, zog große Scharen von Pilgern an. Perrecy war von einem Netz von Nebenrouten der in der ersten Hälfte des 12. Jahrhunderts blühenden Bewegung der Jakobspilger nach Santiago de Compostela umgeben, das die Zahl der hier verweilenden Pilger bedeutend erhöhte. Diese Pilgerbewegungen gingen aber in Gebieten nördlich der Pyrenäen nach Mitte des 12. Jahrhunderts wieder zurück und versiegten mit den Kriegen im 13. und 14. Jahrhundert gänzlich. Zwischen 1120 und 1130 hat man die Kirche um ein Joch nach Nordwesten verlängert und vor der Fassade ein gewaltiges Westwerk errichtet. Der Portalvorbau gilt heute noch als einer der originellsten der Romanik. Die Bauarbeiten wurden allerdings abrupt unterbrochen, obgleich der nordwestliche Giebel und der zweite Turm auf der Westecke des Westwerks nicht fertig gestellt waren. Die Ursache lag vermutlich in fehlenden Geldmitteln, da der großzügige Spender der Klosterbauten nach seinem Tode keinen ebenbürtigen Nachfolger hatte. Während drei Jahrhunderten blühte und gedieh das Priorat, das wie eine Bulle des Papstes ''Querhausarms noch eine zweijochige Kapelle mit Kreuzrippengewölben und einer rechteckigen Chorapsis angebaut. In seiner Blütezeit gehörte das Priorat Perrecy zu den zehn Erzpriestergemeinden des großen Erzdiakonats der Diözese Autun, die 17 Pfarreien umfassten. Die Mönche verstanden sich auf die Nutzung lokaler Ressourcen, so auch des Wassers der Oudrache. Sie bauten eine Staumauer im Flussbett und einen Deich, zwischen denen ein mehr als 3000 m langer und etwa 200 m breiter Teich entstand. Der Etang Roussot diente zunächst zur Fischzucht, die zur Ernährung der Ortsbewohner beitrug. Die Regeln des heiligen Benedikt untersagten allerdings den Mönchen das Verzehren von Fischen. Später kam die Nutzung für den Antrieb von Schmiedehämmern und Blasebälgen hinzu, der im Hochmittelalter gebräuchlich wurde. Nach königlichen Urkunden aus den Jahren 1324 und 1335 unterstand das Priorat von Perrecy allein dem König, und war damit von jeglicher Rechtsbarkeit der Johann II., dass das Schicksal von Perrecy den Offizieren des Herzogtums Burgund anvertraut sei. Im Jahr 1423 trotzten Söldner des Herzogtums Burgund unter Kapitän Perrinet-Gressard den Angriffen der französischen Krone. 1476 wurde aus dem Priorat eine Kommende, deren erster Prior Charles de Bourbon, Erzbischof von Lyon war, der sicher nicht in der Klostergemeinschaft wohnte. Zwischen 1487 und 1491 wurden unter Prior Antoine Geoffroy der ursprünglich halbkreisförmige romanische Chorabschluss und die Kapellenapsiden abgebrochen und durch ein polygonales gotisches Chorhaupt ersetzt. Ebenso wurden die vermutlichen Kreuzgratgewölbe des Chorjochs und die der es flankierenden Kapellen gegen gotische Kreuzrippengewölbe ausgetauscht. Nachfolger von Prior Anton wurde der berühmte Abt von Jacques d’Amboise''. Im Jahr 1500 wurde ein großer Teil der Konventsgebäude durch einen Brand zerstört. Dabei verbrannten nahezu alle wertvollen Urkunden des Klosters. An der Außenwand des südwestlichen Seitenschiffs sind derzeit vier der sechs steinernen Konsolen zu sehen von denen zwei von den später angefügten Strebepfeilern verdeckt worden sind. Sie trugen das gotisch Kreuzrippengewölbe des Kreuzgangs, den Prior Guillaume Cajot ab 1543 errichten ließ. Es scheint aber, dass dieser Neubau nie vollendet worden ist. 1568 hat man die Einwohner des etwa 5 km nordwestlich von Perrecy liegenden Nachbarorts Romain-sous-Versigny von ihrer Pflicht der Sicherung der Furt und der Bewachung von Priorat und Burg befreit. Im Verlauf des 16. Jahrhunderts stürzte das nordöstliche Seitenschiff mit seiner Außenwand und der Scheidewand zum Mittelschiff ein. Dabei müssen die hölzernen Dach- und Deckenkonstruktionen ebenfalls eingestürzt sein. Daraufhin hat man nur die ehemalige Scheidewand als schlichte, geschlossene Außenwand mit sechs kleinen spitzbogigen Fenstern und das Dach des Mittelschiffs erneuert und dieses Schiff mit einer hölzernen „Wölbung“ überdeckt. Um das Ende des 16. Jahrhunderts verschlechterte sich die Lage des Klosters beträchtlich. Im Jahr 1666 wurde André Hameau, der an der Sorbonne studiert hatte und Pfarrer an St.-Paul in Paris war, Prior von Perrecy. Nach ihm wurde es 1674 sein Neffe Louis Berrier, Ratsmitglied des Pariser Parlaments und Großkantor von Nôtre-Dame in Paris. Er residierte in Perrecy und wurde dort 1682 von Dom Mabillon besucht, der intensiv ganz Burgund auf der Suche nach Quellen für seine „Benediktinischen Annalen“ bereiste. Louis Berrier legte 1697 sein Mönchsgelübde ab und stiftete dem Priorat das große Haus innerhalb der Festungsmauern, das er 1682 gekauft hatte, wie auch den Salzspeicher und vier Domänen. Außerdem ernannte er das Hospital von Dijon zum Nacherben, für den Fall einer Auflösung des Klosters. Er führte die Reform im Geiste der Trappisten von Sept-Fons ein, sowie die strenge Observanz der Regeln des heiligen Benedikt. Der gute Ruf dieses weisen Reformers führte schon bald dazu, dass im Kloster wieder 30 Mönche lebten. Ihm ist auch der in den ersten Jahren des 18. Jahrhunderts erfolgte Bau eines neuen großen Hauses des Priors zu verdanken, das unmittelbar neben dem Eingangstor anschließt und heute noch als Ärztehaus genutzt wird. Berrier, der den Ideen des Franziskanerkloster von Le Donjon im Département Allier'' eingesperrt. Nach seinem Tod im Jahr 1738 im Kolleg von Cluny in Paris verschlechterte sich die Klostermoral beträchtlich. Der neu ernannte Prior von Perrecy und seine Mönche zerstritten sich. 1776 erlaubte König Ludwig XVI. die Schließung des Klosters, in Anwendung eines königlichen Edikts, das eine Abschaffung von Klöstern mit weniger als 20 Mönchen vorsah. Mit Ende dieses Verfahrens schließt ein von Monseigneur de Marbeuf, Bischof von Autun, am 16. Januar 1782 in Paris ausgestelltes Dekret das Kloster und gewährt jedem der drei letzten Mönche eine Rente von 1500 Pfund. Die Domänen der Schenkung von Berrier gingen in den Besitz des Hospitals von Dijon über, die anderen Güter fielen an das kleine Seminar von Autun. Die in äußerst desolatem Zustand befindlichen Klostergebäude wurden zum Abbruch freigegeben. Von der Gründung des Priorates bis zu seiner Auflösung im Jahr 1782 leiteten es insgesamt 59 Priore, unter denen die Mönche beträchtlich zum Aufschwung der Region beigetragen haben, wie zur Entwicklung des Handwerks, des Handels und vieler anderer Aktivitäten. Die Prioratskirche wurde Pfarrkirche, unter der Voraussetzung, dass die Bürger von Perrecy dies binnen Jahresfrist akzeptierten. Gleichzeitig stellte man jährlich eine Summe von 300 Pfund bereit für die Entlohnung eines Lehrers, der sich im Ort niederlassen sollte. In einer Verordnung von Monseigneur de Marbeuf vom 25. Januar 1784 wurde eine lange Liste von Arbeiten an der Kirche aufgesetzt, welche die Bürger als ihre Pfarrkirche akzeptiert hatten. Sie wurde den Heiligen Petrus und Benedikt geweiht. Während und nach der Französischen Revolution von 1789 wurde der Besitz des Vierungsturm, von dem der heutige Stumpf erhalten blieb, und den ihn erschließenden quadratischen Treppenturm über dem ersten Joch des südöstlichen Chorseitenschiffs ein, der noch 1784 von Monseigneur Marbeuf in seiner Verordnung erwähnt worden war. Von den hinunterfallenden Trümmern wurde die Kapelle des heiligen Benedikt an der Giebelwand des südwestlichen Querhausarms, so stark beschädigt, dass man auch sie niederreißen und den offenen Querhausarm mit einer neuen Außenwand abschließen musste. Acht Glocken wurden abgenommen und zur Herstellung von Kanonen für die Republik eingeschmolzen. Die „aktiven Bürger“ des Ortes kamen am 7. und 8. Februar 1790 in der Kirche zusammen und wählten den ersten Gemeinderat. Am 15. Oktober 1792 wurde die Schmiede und der große Roussot-Teich von einem Herrn Pierrot ersteigert, dessen Familie wenig später auch die Schmiede von Gueugnon kaufte. 1862 wurde die Kirche unter Denkmalschutz gestellt und noch vor Ende des 19. Jahrhunderts vom Architekten Paul Selmersheim umfassend restauriert. Er vollendete die südwestliche Giebelwand und krönte den Westwerkturm mit dem heutigen spitzen Helm und gab vor allem der Vorhalle ihren ursprünglichen Glanz wieder. Sie ist nun eine der drei Kirchen im Autunois mit einer dreischiffigen Vorhalle. 1880 begann die Zeit der Kohle, allein in Perrecy entstanden drei Bergwerke, deren Förderung bereits im Jahr 1933 wieder eingestellt wurde. Perrecy wird heute von der Landwirtschaft geprägt, vor allem von der Charolais-Rinderzucht. Es gibt auch einige Handwerksbetriebe. 1945 wurde auf Veranlassung des Pastors Père Laborier das mittlere Chorfenster mit einer neuen Glasmalerei zu Ehren des heiligen Benedikt ausgestattet. Danach erfolgten umfangreiche Arbeiten an und rund um die Kirche, die von der Zivilgemeinde mit Unterstützung des Denkmalschutzamtes finanziert wurden. So wurde zum Beispiel die hölzerne Gewölbetonne über dem Hauptschiff erneuert, ein kleines Museum im zweiten Geschoss des Westwerks eingerichtet, die gärtnerische Gestaltung des ehemaligen Kreuzgangs und der Klostergebäude, sowie Dachdecker- und Verschönerungsarbeiten an der gesamten Bausubstanz des alten Hauses des Priors durchgeführt. Das lang gestreckte Hauptschiff, zwischen Vierung und Westwerk, wird von einem steil um 50 Grad geneigten Traufen ein gutes Stück aus und seine Sparrenköpfe enden auf waagerechten steinernen Gesimsplatten mit rechtwinkligem Querschnitt. Die Gesimsplatten werden in gleichmäßigen Abständen sieben Mal etwa 30 bis 40 cm breit unterbrochen. Hinter den Unterbrechungen ist die Wand in gleicher Breite ausgehöhlt. In den Löchern befinden sich vermutlich die Anker der stählernen Zugbänder, die für die im Jahr 1945 eingebaute tonnenförmige Holzdecke erforderlich wurden. Es wurde allerdings versäumt, sie wieder zu verschließen. Die Dachflächen sind mit kleinformatigen rötlichen Ziegelschindeln eingedeckt, die von einer Holzschalung getragen werden. Das südwestliche Seitenschiff ist mit einem Pultdach deutlich geringerer Neigung und mit den gleichen Schindeln überdeckt. Die Traufe besteht aus auskragenden Sparrenköpfen, auf denen eine Traufschalung aufliegt. Wahrscheinlich mit Erweiterung des Langhauses nach Norden sind die Außenwand und die Dachneigung so erhöht worden, dass die sechs Obergadenfenster des Hauptschiffs etwa zur Hälfte zugemauert werden mussten. Die heutigen sechs kleinen rundbogigen Obergadenfenster sitzen unmittelbar auf dem Pultdachfirst auf und wirken durch die kurzen seitlichen Leibungskanten sehr gedrungen. Die Langhauswände aus dem 11. Jahrhundert - möglicherweise auch älter - und die Mittelschiffwand, die nach einem Einsturz im 16. Jahrhundert aus dem Schutt erneuert worden ist, bestehen überwiegend aus Bruch- und Feldsteinen unterschiedlicher Färbung und sind in einem unregelmäßigen Verband vermauert worden. Wegen der nicht sehr ebenen Oberflächen des Steinmaterials hat man solche Wände mit einem hellbeigefarbenen Putz versehen, den man über die höchsten Steinerhebungen abgezogen und abgerieben hat. So wurden nur die Vertiefungen ausgefüllt und es sind Steine vereinzelt oder in Gruppen sichtbar geblieben. Öffnungs- und Bauteilkanten und Strebepfeiler wurden aus überwiegend glatten Werksteinen gefertigt, die grau verwittert sind und stets steinsichtig blieben. Das Fehlen von Strebepfeilern an der südwestlichen Mittelschiffwand und die erst nachträgliche Anfügung von Strebepfeilern in der Seitenschiffaußenwand lassen darauf schließen, dass die Schiffe nie von steinernen Gewölben überdeckt waren. Die Kirche mit kürzerem Langhaus und einer Fassade ohne Westwerk bestand dementsprechend mindestens hundert Jahre, wahrscheinlich sogar gut 200 Jahre. Das dreischiffige Joch. Der obere Abschluss des Erdgeschosses wird auf der Nordost- und Nordwestseite durch ein Kraggesims markiert, aus zwei Rundstäben und dazwischen eine Arkadenöffnungen durchbrochen. Die mittlere der Arkaden auf der Nordwestseite ist deutlich höher als die übrigen. Alle Arkaden sind mehrfach abgestuft, außenseitig beginnend mit einem kräftigen Rundstabprofil, das mit pflanzlichen Ornamenten dekoriert ist und außen von einem schmalen Rundstabprofil begleitet wird. Die Arkaden im Zentrum der Nordwestfassade und auf der Nordostseite besitzen rechtwinklige Bögen, die auf halbrunden alten Diensten mit Kapitellen und Basen aufstehen. In den äußeren Arkaden der Nordwestfassade sind die Kanten der Bögen, welche auf Wandpfeilern stehen, mehrfach mit Profilen aufgelöst und mit schlicht profilierten Kämpfern abgeschlossen. Das zweite Geschoss ist im Bereich des ersten Jochs deutlich höher als das Erdgeschoss. Seine vier rundbogigen schlanken Fenster auf der Nordwest- und Nordwestseite des ersten Jochs mit leicht abgeschrägten Gewänden sind nahezu gleich groß. Zwischen den Unterbauten der Türme befindet sich die Giebelwand des Mittelschiffs des Westwerks. Sie weist einen Ortgang mit circa 45 Grad Neigung und unter dem Giebelfeld ein kleines rundbogiges schlitzartiges Fenster auf. Ihr First und der des dahinter befindlichen Satteldachs des ersten Jochs des Portalvorbaus verlaufen in der zentralen Achse des Mittelschiffs von Westwerk und Langhaus. Die Fassade des Westwerks gibt zum Ausdruck, dass in ihr der westliche Turm fehlt. Der Abschluss des südwestlichen Turmunterbaus wirkt äußerst unfertig. Der nordöstliche Turmunterbau wird oberseitig abgeschlossen durch ein doppelt profiliertes Kragprofil, welches von eng gestellten Kragkonsolen unterstützt wird, die seitlich und unterseitig kehlenartig ausgerundet sind. Alle drei freien Seiten des Westwerks weisen an den Gebäudeecken und auf den die Schiffe und die Joche trennenden Achsen über beide Geschosse breite rechteckige Strebepfeiler auf, deren Oberseiten stark abgeschrägt sind. Unmittelbar unter den Kragkonsolen sind zwischen den Strebepfeilern kleine und flache Arkaturen angebracht, aus je fünf rundbogigen Blendarkaden, deren Kanten mit doppelten Rundstäben aufgelöst sind. Die schmalen Wandpfeiler zwischen den Arkaden weisen Kannelierungen aus je zwei tiefen Kehlen auf. Das zweite Joch wird von einem hohen unsymmetrischen Satteldach überdeckt. Sein First liegt wesentlich höher als der des Mittelschiffs und verläuft ihm gegenüber deutlich nach Südosten versetzt. Er liegt aber auf derselben Höhe wie der des Satteldachs im ersten Joch. Die Höhe seiner nordwestlichen Traufe befindet sich etwas unter der halben Höhe des Turmunterbaus im ersten Joch. Seine Traufe wird von einem mächtigen Traufgesims unterfangen, dessen obere Hälfte eine senkrechte Sichtkante und seine untere eine breite Hohlkehle aufweist. Wenig darunter befindet sich im zweiten Joch des zweiten Westwerkgeschosses ein Fenster, in Form und Größe wie das benachbarte Fenster im ersten Joch. Nicht weit darunter ist über der halben Erdgeschosshöhe ein etwas größeres Fenster gleicher Form ausgespart. Die Südwestseite des Westwerks ist nahezu vollständig geschlossen. Ihre Gliederung besteht vor allem aus drei der oben beschriebenen Strebepfeiler. Im zweiten Joch gibt es ein doppeltes Rundstabgesims über dem zweiten Geschoss und kurz darüber ein kleines rechteckiges Fenster. Auf der freien südostseite des Westwerks ist im südwestlichen Bereich im zweiten Geschoss ein rechtwinkliges Fenster und im nächsten Geschoss etwas näher zur Mitte ein kleineres Fenster ausgespart. Das Mauerwerk der Schauseiten der Nordwestfassade, der Nordostseite im Bereich des ersten Jochs und aller Seiten des Turms besteht aus großformatigen geglätteten Werksteinen, in sauber gefügtem Quadermauerwerk. An den kaum bewitterten Stellen erkennt man noch die ursprünglich hellorange Färbung des Steins, die über die Jahrhunderte durch Bewitterung ergraut ist. Die Wände der Südwestseite, der Südostseite, der Nordostseite im zweiten Joch und des Treppenturms bestehen aus hammerrecht zugerichteten Bruch- und Feldsteinen unterschiedlicher Färbung, die weitgehend in regelmäßigem Schichtenverband gemauert sind. Ihre Öffnungs- und Bauteilkante und ihre Strebepfeiler sind aus glatten Werksteinen wie auf den Schauseiten gemauert. An den Giebel dieses Querhauarms hat man im 13. Jahrhundert eine Kapelle angebaut. Sie steht auf einem rechtwinkligen Grundriss, deren Länge der Querhausbreite entspricht, und ist im Mittel kaum halb so hoch wie der Querhausarm. Ihr Satteldach besitzt eine Neigung um 40 Grad und ist mit roten Ziegelschindeln eingedeckt. Ihre Traufen sind mit auskragenden Sparrenköpfen ausgebildet. Auf der Südostseite ist eine rechtwinklige Chornische angefügt. Auf der Giebelwand der Kapelle ist an deren Seiten je ein recheckiger Strebepfeiler mit steil abgeschrägter Oberseite, der bis in die Höhe der Traufe reicht. In dieser Wand ist mittig eine rundbogige Tür angeordnet, die etwas darüber von zwei kleinen Rundbogenfenstern flankiert wird. Die Tür war der nächste Zugang zum damaligen Friedhof in der Nähe des Chors. Auf der Südwestseite der Kapelle und in deren Chornische ist jeweils noch ein kleines rundbogiges Fenster ausgespart. Vom ehemaligen südwestlichen Querhausarm ist von außen nichts mehr zu erkennen, außer einem Teilstück der ehemaligen Querhauskapellenapsis und einem Mauerwerksansatz der südwestlichen Wand oberhalb des Seitenschiffdachs. Beim Einreißen des Vierungsturms in der Revolutiom, 1789 oder etwas später, sind durch herabfallende Trümmer die oberen Bauteile mit dem Dach, die Giebelwand und die halbe Kapellenapsis des Querhausarms ebenfalls eingestürzt. Statt einer Wiederherstellung des Querhauarms hat man in Verlängerung des südwestlichen Seitenschiffs eine neue Außenwand und ein Stück Pultdach in die entstandene Lücke eingefügt. Die Wand erhielt ein rundbogiges Fenster in Art der Seitenschifffenster. Bei dieser Aktion musste die Zwillingsarkade in der südwestlichen Vierungswand zugemauert werden, deren Konturen heute zur Hälfte über den Pultdachfirst hinausragen. Die Außenwände der quadratischen Vierung ragen als Basis des ehemaligen achteckigen Glockenturms ein gutes Stück bis über die Firste der Dächer des Mittelschiffs und Chors hinaus. Knapp unter ihrer Oberkante waren ursprünglich in der Mitte jeder Seite ein rundbogiges schlankes Fenster ausgespart. Durch eine Erhöhung der ursprünglich flacheren Dachneigungen von Mittelschiff und Chor wird das Fenster auf der Südwestseite gänzlich und auf der Nordostseite bis auf einen kleinen Rest verdeckt. Auf dieser Basis ist vom Turm noch dessen achteckiger Sockel mit gut zwei Metern Höhe erhalten. Die Seitenwände der Vierung gehen oberflächenbündig in vier Seiten des Sockels über. Dadurch entstehen an den Ecken des Vierungsquadrates dreieckige Oberflächen, die mit flach geneigten Dächern abgedeckt sind. Der sonst geschlossene Sockel weist auf der Ostseite des Achtecks eine Türöffnung auf, der vermutlich Zugang zum ehemaligen Glockenturm war. Die Öffnung lässt vermuten, dass der in einem Dokument von 1784 erwähnte quadratische Treppenturm gegenüber dieser Vierungsecke angeordnet war. Der nach dem Turmabbruch entstandene unförmige Stumpf wurde mit einem flach geneigten achteckigen Pyramidendach abgedeckt, das wie die vorgenannten Dreiecke mit grauem Schiefer eingedeckt ist. Über das Aussehen des ehemaligen Turms, dessen Erbauungszeit zwischen 1020 und 1030 lag, kann man nur mutmaßen. Auf dem erhaltenen geschlossenen achteckigen Sockel ragten vermutlich ein bis zwei Geschosse gleichen Umrisses auf, untereinander getrennt von und oberseitig abgeschlossen mit profilierten Kraggesimsen. In jeder der acht Seitenwände und in jedem Geschoss waren vermutlich Zwilligsarkaturen aus Bögen auf Säulchen mit Kapitellen, Kämpfern und Basen untergebracht, in denen jeweils zwei rundbogige Klangöffnungen ausgespart waren. Der Turm war ursprünglich - wie in der Romanik üblich - mit einem Helm in Form einer achteckigen Pyramide in mittlerer Neigung überdeckt. Dieser wurde wahrscheinlich - wie so oft in der Gotik - gegen einen wesentlich spitzeren Helm ausgetauscht. Das Mauerwerk des nordöstlichen Querhausarms und seines Kapellenanbaus, sowie des nachträglichen Verschlusses des südwestlichen Querhausarms besitzt große Ähnlichkeiten mit dem des Langhauses, einschließlich seines teilweisen Verputzes. Hingegen kann das Mauerwerk der quadratischen Vierung und des achteckigen Turmstumpfes eher mit dem der Wände des Westwerkes im zweiten Joch verglichen werden. Das Chorhaupt besteht im Wesentlichen aus einem nahezu quadratischen Chorjoch in Ausdehnung der Vierung, das von zwei Seitenschiffen flankiert wird, und einer polygonalen Apsis, welche von 1487 bis 1491 überwiegend in gotischen Stilelementen errichtet, teils auch umgebaut worden sind. Im Chorjoch und in den Chorseitenschiffen wurden ältere Bauteile integriert. Die Wände von Chorjoch und Apsis reichen bis unter die Traufe, die sich in gleicher Höhe befindet wie die des Mittelschiffs. Sie werden oberseitig abgeschlossen mit einem kräftigen Traufgesims, dessen Sichtkante abgeschrägt und mehrfach profiliert ist. Darüber kragen die Sparrenköpfe leicht aus und sind oberseitig mit einer Holzschalung beplankt, die das ganze Dach bedeckt, welches eine Eindeckung mit roten Ziegelschindeln trägt. Das Satteldach über dem Chorjoch wird von einem halben achteckigen Pyramidendach über den Apsis abgeschlossen und weist die Neigung und Höhe des Mittelschiffs auf. Auf allen vier Ecken der polygonalen Apsis stehen weit ausladende rechtwinklige Strebepfeiler mit etwa 45 Grad abgeschrägten Oberseiten, die bis knapp unter die Traufe reichen. Die freien Wände der Apsis und ihre Strebepfeiler werden in gut drei Metern Höhe von einem weit ausladenden waagerechten Kragprofil unterteilt. Die Wände stehen auf einem Sockel aus dunklem Flamboyantstils geschmückt. Die Fenster in den beiden Seitenwänden des Chorjochs sind genau so gestaltet, allerdings besteht von ihnen nur das obere Drittel mit dem gleichen Maßwerk, das sichtbar bleibt. Beide Fenster sind blind verschlossen. Das auf der Südostseite wird vom heutigen Pultdach des Chorseitenschiffs bis auf einen kleinen Teil der Spitze verdeckt. Die heute polygonale Chorapsis hatte einen romanischen Vorgänger in Form einer halbkreisförmigen Apsis. Die beiden das Chorjoch flankierenden im Grundriss rechtwinkligen Seitenschiffe sind so lang wie das Chorjoch und so breit wie das südöstliche Seitenschiff. Sie gab es bereits im Ursprungsbauwerk, allerdings besaßen sie auf ihrer Südostseite je eine kleine halbrunde Apsis. Von ihnen erkennt man noch die in den heute vermauerten Öffnungen die Konturen der ehemals mit einer Kalotte in Halbkuppelform überwölbten Apsiden. In der Vermauerung ist ein mittelgroßes spitzbogiges Fenster ausgespart, von dem man Reste des gotischen Maßwerks erkennen kann. Es ist heute blind verschlossen. Die beiden Joche des nordöstlichen Chorseitenschiffs sind mit zwei Pultdächern in leicht unterschiedlichen Neigungen um 30 Grad überdeckt, deren Traufen aus überstehenden Sparrenköpfen bestehen und die mit dunklen Ziegelschindeln eingedeckt sind. Im zweiten Joch ist in der Nordwostwand ein ebensolches Fenster ausgespart wie das in der kopfseitigen Vermauerung. Es ist allerdings funktionsfähig verglast. Das südwestliche Chorseitenschiff wurde vermutlich im Zuge der Reparaturen nach der Revolution um eine seitliche Nische erweitert und mit einem deutlich steileren Pultdach versehen, welches das Fenster im Chorjoch fast gänzlich verschließt. Auch ist es mit roten Ziegelschindeln gedeckt und die Traufe besteht aus überstehenden Sparrenköpfen. Die Nische erhielt ein spitzbogiges Fenster, das von einer spitzbogigen Archivolte eingefasst wird, deren Bauteile nicht zur Öffnung passen und vermutlich von einer anderen Stelle stammen und hier nicht besonders gelungen wieder verwendet wurden. Das Mauerwerk der Wände des Chors oberhalb seiner Anbauten, der Apsis oberhalb ihres waagerechten Kragprofils und das der Strebepfeiler ist aus großformatigen, hellbeigefarbenen bis gelblichen glatten Werksteinen im Blockverband errichtet, die teilweise durch Verwitterung ergraut sind. Die Wände der den Chor flankierenden Kapellen und der untere Wandbereich der Apsis bestehen aus Bruchsteinmauerwerk ähnlich dem des Langhauses. Die Langhausverlängerung wird in den gleichen Zeitraum datiert, wie der Bau des Westwerks. Wahrscheinlich hat man aber die Fassade des 100 bis 200 Jahre älteren Langhauses erst dann abgebrochen, als das Westwerk nahezu fertiggestellt war und hat dann die Lücke zwischen beiden Gebäudeabschnitten geschlossen. Dadurch stand der Kirchenraum zur Feier der Gottesdienste so lange wie möglich, von den Bauarbeiten des Westwerks ungestört, zur Verfügung. Die ältesten erhaltenen Teile des ursprünglichen Langhauses sind die Scheidewand zum südwestlichen Seitenschiff und dessen Außenwand, ohne deren nordwestliche Erweiterung. Die einzige Gliederung der Scheidewand sind sechs relativ kleine Arkaden, zu denen bei der westlichen Erweiterung eine weitere deutlich größere hinzugekommen ist. Ihr Bogescheitel liegt etwa auf Höhe des Scheitels des Bogenfeldes über dem benachbarten Hauptportal. Die älteren Arkaden weisen einfache, kantige, halbkreisförmige Bögen auf, die auf rechteckigen Pfeilern stehen. Auf den Arkadenleibungen kragen in Höhe des Bogenansatzes, gut zwei Meter über dem Boden, kräftige Kämpferprofile aus, deren untere Hälften ihrer Außenseiten abgeschrägt und gekehlt sind. Weiter gehören zur Gliederung der Wand sechs rundbogige Fenster, genau über den sechs älteren Arkaden. Die Fensteröffnungen weisen neben den halbrunden Bögen nur kurze Leibungskanten auf. Die Leibungen der gedrungen wirkenden Öffnung werden nach innen seitlich und oben leicht aufgeweitet, unten aber sehr steil abgeschrägt. Das lässt die Fenster vom Innenraum gesehen wieder schlank und normal erscheinen. Die ursprünglich höheren Fenster sind nachträglich um diese Abschrägung vermauert worden, als das Dach des Seitenschiffs erhöht worden ist. Die Scheidewand wird oberseitig ein gutes Stück über den Scheiteln der Fenster von einem kräftigen, weit ausladenden Kraggesims abgeschlossen, dessen Sichtkante mit einem oberen breiten halbrunden Profil und einigen schmalen Stäben und Kehlen darunter aufgelöst. Man kann davon ausgehen, dass die gegenüberliegende Scheidewand des Hauptschiffs bis ins 16. Jahrhundert ebenso ausgesehen hat. Nach dem Einsturz des nordöstlichen Seitenschiffs und seiner Scheidewand wurde an ihrer Stelle die heutige Außenwand des heutigen Mittelschiffs errichtet. Statt der rundbogigen Fenster hat man sechs kleine spitzbogige Fenster geringfügig tiefer als auf der gegenüber liegenden Wand ausgespart, und mit einfachem gotischem Maßwerk geschmückt. Die Decken der Schiffe waren wahrscheinlich auch im Mittelschiff horizontale Holzbalkendecken. Die heutige tonnenförmige Holzdecke mit sechs eisernen Zugbändern wurde 1945 erneuert. Da mit dem Einsturz der beiden Seitenschiffwände auch die Decke und das Dach des Mittelschiffs eingestürzt sein muss, könnte man vermuten, dass die erste Holzwölbung ebenfalls im 16. Jahrhundert erfolgt ist. In der Kopfwand zur Vierung ist eine große Arkade ausgespart mit einem leicht gestelzten Rundbogen. Die profilierten Kämpferprofile liegen etwa auf Höhe der südöstlichen Archivoltenscheitel der Scheidewand. Knapp über den Bogensteinen der Triumphbogens ist ein rundbogiger Zwillingsdurchbruch ausgespart, dessen Bögen in der Mitte auf einer Säule aufstehen und an den Außenseiten auf den Leibungen. Die Säulen sind mit je einem schlichten Kapitell, einer weit ausladenden profilierten Kämpferplatte und einer profilierten Basis ausgerüstet. Auf den seitlichen Leibungen kragen an den Bogenansätzen Kämpferprofile aus. In der Wand zum Westwerk ist im Zentrum das rechtwinklige Hauptportal angeordnet, das von einem gestelzten Bogenfeld mit glatter Oberfläche überfangen ist. Dieses wird eingeschlossen von einer wesentlich größeren Blendarkade, fast in Breite des Mittelschiffs. Die Wände des Langhauses, einschließlich der Leibungen der Fenster und seitlichen Arkaden, sind mit einem leicht unebenen Verputz bekleidet. Die Öffnungskanten in der Vierungswand und teilweise die Pfeiler der Scheidewand sind aus glatten Werksteinen gemauert. Das „Holzgewölbe“ des ehemaligen Mittelschiffs besitzt im Querschnitt die Form eines hohen Stichbogens. Das Seitenschiff ist mit einer waagerechten Holzbalkendecke überdeckt, welche unterseitig mit einer Holzschalung verkleidet ist. Das Erdgeschoss des Portalvorbaus besitzt drei Schiffe und zwei Joche. Fünf kleinere Seiten- und Mittelschiffjoche gruppieren sich wie ein Umgang um das große zentrale zweite Mittelschiffjoch vor dem Hauptportal. Die Gewölbe der äußeren Jochabschnitte weisen untereinander etwa die gleichen Höhen auf. Hingegen ist der zentrale Jochabschnitt wesentlich höher und reicht mit seiner Wölbung noch weit in das zweite Geschoss hinauf. Die beiden ersten leicht rechteckigen Seitenschiffjoche sind mit Kreuzgratgewölben überdeckt, die im Zentrum einen kreisförmigen Durchlass aufweisen, die für den Transport der Glocken vorgesehen waren. Die allseitigen Schildbögen werden überwiegend aus doppelten Rundstäben, teils auch aus einfachen quadratischen Profilen gebildet. Das erste ausgeprägt rechteckige Mittelschiffjoch wird ebenso von einem Kreuzgratgewölbe überdeckt, welches von den gleichen Schildbögen eingefasst wird. Die beiden zweiten rechteckigen Seitenschiffjoche werden von Tonnen überwölbt, die in Längsrichtung gespannt sind. Die kurzen Rechteckseiten sind mit jeweils einer leicht angespitzten Stichkappe angeschlossen. Die Schildbögen entsprechen wieder den anderen. Im zentralen zweiten nahezu quadratischen Mittelschiffjoch befindet sich unmittelbar über den Scheiteln der äußeren Profile der Arkadenbögen ein waagerechtes Kraggesims mit dreifacher Profilierung. Darauf steht auf jeder Seite ein halbkreisförmiger Schildbogen aus einem inneren kräftigen Rundstab mit einem kantigen schmalen äußeren Begleiter. Auf ihnen ruhen die Ränder des großen Kreuzgratgewölbes. In den Schildbögen steht je eine Drillingsblendarkatur, aus einer größeren Archivolte in der Mitte und zwei halb so großen auf deren Seiten. Ihre Bogensteine berühren soeben die Schildbögen. Die Bögen stehen auf vier einheitlich großen Säulchen, ausgerüstet mit schlichten Blattkapitellen, wuchtigen profilierten Kämpfern und profilierten Basen. Die Zwickel zwischen den Schildbögen, den seitlichen Säulchen und den Blendarkadenbögen sind oberflächenbündig mit den Bogensteinen ausgemauert. In der Wand hinter den Säulchen ist innerhalb der mittleren Archivolte jeweils eine rundbogige Fensteröffnung ausgespart, mit schlichten Kämpferprofilen an ihren Bogenansätzen. Die Öffnung zum Langhaus ist zurückliegend vermauert, die übrigen drei Fenster öffnen sich in das zweite Geschoss des Westwerks. Im Verteidigungsfall ließ sich von dort oben aus das Hauptportal bestens überwachen. Das Hauptportal ist das dominierende Element des ganzen Portalvorbaus, auf dem sich die künstlerische Schönheit in voller Macht, Strenge und einer gewissen Grobheit der Muster entfaltet. Die Fassadenwand des Langhauses in Breite des Mittelschiffs der Vorhalle kann in drei vertikale Abschnitte unterteilt werden. Der untere Abschnitt schließt in Höhe der Oberkanten der benachbarten Kämpferplatten ab. Genau in dieser Höhe schließen auch die Kämpferplatten der einstufigen Portalarchivolte und die Oberkante der Portaltüröffnung ab. Der mittlere Abschnitt beginnt mit dem monolithischen, üppig skulptierten Tympanon, und weiter eine Reihe von verschieden profilierten und breiten aber nur gering abgestuften Archivoltenbögen. Der äußere stößt mit seinem Scheitel gegen das weiter oben beschriebene Kraggesims. Der dritte und oberste Abschnitt über dem Portal besteht aus einem der vier Schildbögen des Gewölbes mit Drillingsarkatur, die ebenso weiter oben beschrieben wird. Die runden Archivoltensäulen stehen frei in Wandrücksprüngen. Die inneren seitlichen Leibungen des Portals springen gegenüber diesen Säulen etwas nach innen vor. Oberhalb der Leibungen und der Säulen befinden sich je zwei Kapitelle. Die inneren und schlankeren Kapitelle treten etwas hinter die äußeren zurück. Die aufliegende Kämpferplatte vollzieht ebenso den Rückversatz der Kapitelle und reicht bis gegen die Außenwand des Mittelschiffs. Sie weist die gleiche Dicke der übrigen Kämpfer der Vorhalle auf und ist ähnlich profiliert. Die beiden Säulen sind mit skulptierten Basen ausgerüstet, die auf dicken rechtwinkligen Plinthen stehen. Genau über den Portalleibungen liegt der gleich breite Architrav, der dann mit den Kämpferplatten nach außen vorspringt und an den Enden mit den Verlängerungen des äußeren Bogens endet. Oberflächenbündig mit dem Architrav steht darüber in gleicher Breite der halbkreisförmige Tympanon. Er wird unmittelbar von einem Eierstabprofil eingefasst, dem ein kräftiger Rundstab, eine schmale Kehle und zwei schmale Rundstäbe folgen. Die beiden folgenden Bögen stehen unmittelbar neben den äußeren Kapitellen auf dem verbleibenden Wandstück. Der erste und breiteste ist aus großformatigen Bogenblocksteinen mit glatten Oberflächen gefügt. Der nächste und äußerste Bogen besteht aus zwei Rundstäben, die von einer gleichbreiten Kehle getrennt sind. Die ausgefeilte Architektur des Westwerks, seine robuste Ausgeglichenheit, die kreuzförmigen Pfeilerkerne mit vorgelagerten Diensten, wie der Stil seiner Kapitelle und Basen können ihre Herkunft aus dem nahen Brionnais nicht verleugnen. Die Wände der Westwerkseitenschiffe zum Langhaus sind bis zu ihren Scheidbögen mit glatten Werksteinen gemauert und besitzen jeweils eine kleine recheckige Tür zu den ehemals beiden Langhausseitenschiffen. Die Werksteine innerhalb des Portalvorbaus weisen unterschiedliche Farbschläge auf, in denen ein helles Orange in diversen Schattierungen dominiert, bis hin zu grauen Oberflächen unterschiedlicher Helligkeit. Zum zweiten Geschoss gelangt man über die Spindeltreppe im wehrhaft anmutenden runden Treppenturm auf der Ostecke des Westwerks. Der Grundriss ist ähnlich gegliedert wie der des Erdgeschosses. Über dem fast quadratischen zweiten Mittelschiffjoch ragen dessen Wände weit hinauf und verbergen seine Wölbung. In der Mitte dieser Wände sind rundbogige Fenster ausgespart über die man in das Erdgeschoss und den Bereich vor dem Hauptportal blicken kann. Um diesen zentralen Bereich gruppieren sich die Jochabschnitte in Form eines Umgangs. Die nahezu quadratische Vierung besitzt auf allen vier Seiten den gleichen Arkadendurchlass und kurz darüber den Zwillingsdurchlass, wie im Abschnitt Inneres / Langhaus beschrieben. Der Zwillingsdurchlass auf der Südwestseite ist außenseitig nach 1790 zugemauert worden. Für die oktogonale Vierungskuppel wird eine Scheitelhöhe von 18 Metern angegeben. Ihre Gestalt besitzt große Ähnlichkeiten mit einer Trompenkuppel, die durch einen achteckigen Tambour noch etwas erhöht wird. Bei ihr fehlen allerdings die eigentlichen Gewölbezwickel in Form halber Hohlkegel, die als Trompen bezeichnet werden. Statt dieser Trompen hat man nur ihre geradlinige Oberseite als schlanken gemauerten Balken mit Stichbogenunterseite in die Ecken der oberen Vierung hineingespreizt und darauf erst ein Stück senkrechte Wand des Tambours aufgemauert. Darüber beginnt übergangslos die Krümmung der dreieckigen Teilflächen der Achteckkuppel. Wo die eigentlichen Trompen hingehören, bleiben offene dreieckige Schächte, in die man von unten weiter hinaufsehen kann. Durch sie hat man vielleicht die Glocken transportiert, da die sonst übliche kreisförmige Öffnung in der Kuppelmitte fehlt. Etwa in Höhe der Tambourunterkante liegt die Mitte rundbogiger schlanker Fenster, die es ursprünglich auf allen vier Seiten der oberen Vierung gegeben hat. Ihre inneren Leibungen sind auch noch vier Mal vorhanden. Durch eine spätere Erhöhung der Dachneigungen von Mittelschiff und Chor musste das nordwestliche Fenster außenseitig gänzlich vermauert werden, vom südöstlichen konnte noch ein kurzes oberes Stück erhalten bleiben. Die Wände und Einwölbung der Vierung sind überwiegend verputzt, von der Höhe der Arkadenkämpfer bis kurz unter den oberen Fenstern in hellgrauem Farbton, darüber in Weiß. In diese Putzflächen sind etliche Werksteine mit rechteckigen Löchern eingemauert, zur Anbringung von Gerüstbalken. Die Pfeiler, Öffnungskanten und die vier Bögen unter den Tambourseiten sind aus glatten, steinsichtigen Werksteinen in leicht orangefarbener Tönung gemauert. Der östliche Pfeiler wurde vermutlich mit der gotischen Ausgestaltung des Chors erneuert, und weist denselben gelblichen Farbton auf. Der nordöstliche Querhausarm hat noch weitgehend seine ursprüngliche Erscheinung erhalten können. Er wurde im Jahr 1095 nach einem Einsturz, wahrscheinlich in nahezu gleicher Form, erneuert. Da man die Dauerhaftigkeit der Stabilität bezweifelte, hat man die vier Raumecken mit mächtigen Säulen mit Viertelkreisquerschnitt ausgesteift, die bis in die Höhe der Fensterbank der Zwillingsöffnung in der Vierungswand hinaufreichen. Sie tragen das große Kreuzgratgewölbe, dessen Grate und kantige Schildbögen auf ihnen stehen. Die ehemaligen rundbogigen Öffnungen zur ehemaligen Querhauskapelle wurde im 15. Jahrhundert und die zum ehemaligen nordöstlichen Seitenschiff im 16. Jahrhundert zugemauert. In die letzte Ausmauerung ist eine kleine rundbogige Nische eingelassen, wie man sie auch auf der Außenseite vorfindet. In den drei Außenwänden des Querhausarms sind je zwei große rundbogige Fenster ausgespart, die so hoch liegen, dass sie die Schildbögen des Gewölbes gerade anschneiden. Die ehemals untereinander gleichen Querhausarme waren für romanische Verhältnisse gut ausgeleuchtet und vermittelten recht viel Licht durch die großen Öffnungen in den Vierungwänden. Die Wände, runden Pfeiler und das Gewölbe des nordwestlichen Querhausarms sind hellbeige verputzt und mit einer Fugenstruktur von Mauerwerk helltonig bemalt. An der Giebelwand des nordöstlichen Querhausarms wurde im 13. Jahrhundert eine rechteckige Kapelle angebaut, ihre Länge entspricht der Breite des Querhausarms. Sie ist durch einen Gurtbogen in zwei gleiche Joche unterteilt und an ihrer Nordostseite schließt eine rechteckige Apsis an. Eine kleine rundbogige Tür sorgte für einen kurzen Weg zum Friedhof in Nähe des Chors. Die Kapelle wird von vier kleinen rundbogigen Fenstern erhellt. Der Überrest des südwestlichen Querhausarms, welcher dem nordwöstlichen entsprach, ist eigentlich keiner mehr, sondern eher eine Verlängerung des anschließenden Seitenschiffs. Er besitzt bei weitem nicht mehr die ursprüngliche Höhe der ehemaligen Wölbung und vermittelt kaum noch Licht in die Vierung. Die neue Außenwand in Verlängerung der Seitenschiffaußenwand, mit einem rundbogigen Fenster und die flache Holzbalkendecke knapp über dem Arkadenscheitel, sind nach dem Einsturz des Querhausarms im Jahr 1790 entstanden. Das Chorhaupt ist weitgehend eine Schöpfung der Spätgotik aus den Jahren 1487 bis 1491, unter Wiederverwendung von ältesten Bauteilen. Es bestand vor dieser Zeit aus einem fast quadratischen Chorjoch, das von zwei Seitenschiffen flankiert wurde und besaß an den Kopfseiten drei halbrunde Apsiden, die mit Halbkuppelkalotten eingewölbt waren. Die Apsiden wurden vorher abgebrochen und die dabei entstandenen rundbogigen Öffnungen in den Kopfwänden der Chorseitenschiffe vermauert. Die Seitenwände des Chorjochs wurden nur in den oberen Bereichen erneuert und an ihre Kopfseite in ganzer Breite eine Apsis auf dem Grundriss eines halben Achtecks angefügt. Das Chorjoch ist mit einem sechsteiligen Kreuzrippengewölbe mit schlanken profilierten Rippen überdeckt an dem ein dreiteiliges Kreuzrippengewölbe der polygonalen Apsis mit ebensolchen Rippen anschließt. Beide Gewölbe werden durch einen kräftigeren Gurt getrennt, der rippenähnlich profiliert ist. Beide Gewölbe werden von Schlusssteinen abgeschlossen, die mit Wappen verziert sind. Die Kreuzrippen, profilierten Schildbögen und der Gurt stehen auf jungen halbrunden Diensten, in die sie nahtlos und ohne Kapitelle übergehen. In jede der drei Apsisseiten sind große schlanke und spitzbogige Fenster ausgespart, die von einem Profil mit breiter Hohlkehle eingefasst sind und deren Bogenscheitel die Schildbögen des Gewölbes fast berühren. Das mittlere Fenster ist breiter als die anderen, und weist eine vertikale Teilung in drei, hingegen die benachbarten Fenster in zwei Glasfelder auf. Die Bogenfelder sind mit spätgotischem Maßwerk im Flamboyantstil dekoriert. Die Fenster in den beiden Seitenwänden des Chorjochs sind genau so gestaltet, allerdings nur in Höhe und Form des oberen Drittels, mit demselben sichtbar gebliebenen Maßwerk, wie bei der Außenansicht. Beide Fenster sind blind verschlossen. Die Wände des Chors und der Apsis sind verputzt und in schwach gelblicher Tönung eingefärbt. Die beiden Chorseitenschiffe sind so lang wie das Chorjoch und so breit, wie jedes der ehemals zwei Seitenschiffe des Langhauses. Ihre Wände bestehen weitgehend aus Teilen des Ursprungsbauwerks. Sie wurden aber im Zuge der Gotisierung des Chorhauptes umgestaltet. Sie besitzen noch die ursprüngliche Unterteilung in zwei quadratische Joche durch einen rechtwinkligen halbrunden leicht gestelzten Gurtbogen auf Wandpfeilern, die untereinander von profilierten Kämpfern geteilt werden. Die Joche wurden statt ehemaliger Kreuzgratgewölbe nachträglich mit vierteiligen gotischen Kreuzrippengewölben ausgestattet. Diese sind feingliedrig profiliert und stehen auf Kragkonsolen in den Raumecken. Die runden Schlusssteine sind schlicht dekoriert. Die Rippen weisen polychrome Fassungen in kräftigen Farbtönen auf. Die Gewölbezwickel in kräftigem Blau gehalten und es gibt abgeblätterte Stellen, die eine Bemalung mit roten Ziegelsteinen aufweisen. An den Stirnseiten der Seitenschiffe erkennt man auch innen die rundbogigen Konturen der ehemaligen Kapellenapsiden. In die spätere Ausmauerung hat man spitzbogige Fenster in mittlerer Größe mit gotischem Maßwerk ausgespart. Etwa gleiche Fenster wurden in die Seitenwände der zweiten Joche eingebaut, im südöstlichen Seitenschiff in die Wand der dort angebauten rechteckigen Nische. Zumindest die Wände des nordwestlichen Seitenschiffs des Chors sind in desolatem Zustand, ihr Putz ist fast vollständig abgetragen. Die Chorseitenschiffe werden aus den Querhausarmen mit rundbogigen Öffnungen erschlossen, die in den Leibungen profilierte Kämpfer aufweisen. Ebenso sind die ersten Joche mit dem Chorjoch durch solche Öffnungen verbunden. Das zweite Joch des nordöstlichen Seitenschiffs steht ebenfalls mit dem Chorjoch in Kontakt, durch rundbogige Zwillingsöffnungen, die allerdings chorseitig durch das Chorgestühl verstellt sind. Die Anlage der das Chorjoch begleitenden Seitenschiffe erinnert sehr an das oder die ersten Joche eines Umgangschors, welcher den Baumeistern der frühen Romanik durchaus bekannt und vor allem für Pilgerkirchen von Bedeutung war. Vielleicht hatten die Baumeister dieser Kirche bereits eine spätere Erweiterung um einen solchen Chor mit Umgang im Sinn. Rechts ist also Paulus dargestellt, der sich gerade von seinem Sitz erhoben hat, und das Buch an seine Brust gedrückt hält. Die üppigen Falten seines Mantels fallen über seinen Unterarm gerafft herab. Links ist Antonius am Ziel seiner Reise angelangt, ermüdet mit beiden Händen auf seinen Pilgerstab gestützt. Vom Faun, der ihn zu Paulus führte, sind nur die Spalthufe und Beine erhalten. Zu beiden Seiten symbolisieren seltsame Bäume das ferne unbekannte Land, in dem die beiden Einsiedler lebten. Das Kapitell über der rechten Portalsäule ist besser erhalten. Seine Darstellungen sind allerdings rätselhaft. Die Hauptfigur in der Mitte ist ein gewaltiger Vogel mit drei Köpfen auf langen Hälsen, von denen ein Kopf verloren ist. Zwei von ihnen waren vorwärts gerichtet und einer nach hinten. Er steht aufrecht nach links gewandt auf seinem linken Bein mit kräftigen Krallen, und erhebt sein rechtes in verteidigender Haltung. Fast das gleiche Kapitell findet man in Vézelay, wo man es allgemein als Illustration der Psychomachia von Prudentius ansieht. Einen dreiköpfigen Engel findet man in Autun. Auf dem Tympanon oder Bogenfeld wird Christus in der Glorie dargestellt. Er thront in einer unten angespitzten Mandorla, die von zwei Engeln mit je drei Flügelpaaren getragen wird, ohne sie zu berühren. Die schlanken Flügel werden aufwärts, abwärts und seitlich gespreizt. Christus sitzt in knöchellangem Gewand auf einem königlichen Thron in aufgerichteter Körperhaltung. Sein Haupt bedeckt schulterlanges Haar und wird von einem Kreuznimbus hinterlegt. Er hebt seine rechte Hand zum Segensgestus mit ausgestrecktem, eng anliegendem Mittel- und Zeigefinger. Mit seiner Linken stützt er die aufgeschlagene heilige Schrift, die auf dem linken seiner weit gespreizten Oberschenkel senkrecht aufsteht. Seine Füße sind entblößt. In tiefliegenden Zwischenräumen der Skulptur sind schwach Reste einer ehemaligen farbigen Fassung festzustellen. Die Engel haben übergroße Hände und nackte Füße. Ihre Körper sind bis auf die langen Beine von den vielen Flügeln verdeckt. Sie können aber nicht menschliche Proportion aufweisen. Vielleicht wollte man damit darauf hinweisen, dass sie geistige Wesen sind. Ihre Köpfe sind mit Nimben hinterlegt. Die Flügel weisen kurz hinter den Vorderkanten Reihen von eng gestellten Augen auf. Damit sind sie bewaffnet wie die vier Wesen der Apokalypse, die nach Johannes „jedes sechs Flügel hat, die ringsum und innen mit Augen bedeckt sind“. Darstellungen solcher Engel sind sehr selten, beispielsweise auf dem Tympanon des Südportals der Stiftskirche Notre-Dame du Port in Clermont-Ferrand. Auf der linken Hälfte des eigentlichen Türsturzes wird die Szene dargestellt, in der Jesus, gefolgt von seinen Jüngern, sich anschickt, den Garten zu verlassen. Die Köpfe der Figuren, vor allem die Gesichter, sind stark beschädigt. Petrus ist an seinem Schlüssel zu erkennen, einige Apostel und Jesus tragen ein Buch. Vor Jesus mit einem großen Kreuznimbus beugt Judas das Knie und verrät ihn mit einem Kuss. Jesus in Seitenansicht mit großem Kreuznimbus und einem Buch in der Rechten, steht leicht vorwärts gebeugt einer größeren Person gegenüber, die lebhaft auf ihn einredet, deren Körper stark beschädigt ist. Jesus steht barfuss, die im folgenden Personen tragen Schuhe. Ihm folgt zunächst eine Person, die eine mächtige Keule geschultert hat und mit der Rechten Jesu vorwärts stößt. Seine ausschreitenden Unterschenkel sind entblößt. Ihm folgt eine ähnlich gekleidete Person, die den Vordermann an der Hüfte weiter schiebt. Die Gesichter der beiden vorgenannten Personen sind zerstört. Bei der folgenden und letzten Person handelt es sich um die symbolische Darstellung des Dämonen, der an der Verhaftung Jesu teilnimmt, die er inspiriert hat. Seine flammenartig hoch aufragende Haartracht wird fälschlich auch als „behörnte Kopfbedeckung eines jüdischen Würdenträgers“ gedeutet. Er trägt mit der Rechten eine auf dem Boden aufstehende, ebenso überdimensionale Laterne, welche die Aufmerksamkeit des Betrachters auf sich ziehen soll. Man darf nicht vergessen, dass diese Skulpturen die „Bibel der Armen und Analphabeten“ war. Die Laterne erinnert ebenso an die Nacht, in der das Ereignis stattfand, wie an den Kampf des Lichts gegen die Finsternis. Dämonen mit einer Haartracht aus einzelnen Büscheln Haare, die züngelnden Flammen ähneln, sind neben Perrecy auch in der Kathedrale von Autun und in Anzy-le-Duc anzutreffen. Rechts von der Gestalt Christi verbleibt noch ein kurzes Stück des Türsturzes, auf dem nur noch die Kontur einer weiteren Person zu erahnen ist, bei der es sich wahrscheinlich um den sitzenden Hohepriester handelt, dem Jesus vorgeführt wird, ehe er zu Pilatus gebracht wird. Es gibt alte Fotos beim französischen Denkmalschutzamt, die diese Annahme unterstützen. Diese letzte Szene befindet sich auf der rechten vorspringenden Weiterführung des Türsturzes. In ihr sind die Gesichter der fünf Personen zerstört. Die zweite Person von links ist an ihrem Kreuznimbus als Jesus zu erkennen. Er steht vor einem ihm nur zögernd folgenden Jünger, der sich leicht zurückwendet. Es wird vermutet, dass der Bildhauer zeigen wollte, dass ein Jünger Jesus bis zum AnnasJesus zu Pilatus, der den Juden seinerseits grüßt. In der Linken trägt er den Schaft seines Zepters. Etwas über ihm sind Reste eines römischen Adlers zu erkennen, ein Symbol für die Besatzungsmacht. Ein gutes Stück hinter Pilatus steht eine Person, die wie dieser grüßt. Sie ist bekleidet mit einer Art Schlüpfer, der an der Taille von einem Gürtel umfasst wird. Ihr linker Fuß steckt in einem Hausschuh, ihr rechter ist nackt, was durch die Darstellung der Zehen erkennbar ist. Es ist ein Soldat mit einer Lanze, von der nur ein kleiner Rest am oberen Rand des Reliefs erhalten ist. Über seine linke Schulter fällt ein gerafftes Tuch. Vermutlich ist er in der frühen Morgenstunde soeben erst erwacht und hastig aufgestanden. Mit der Vorführung vor Pilatus endet die lebendige Darstellung der Leidensgeschichte, von den Ereignissen des späten Gründonnerstag bis zum Karfreitagmorgen.