Berikut merupakan senarai watak bagi siri tokusatsu Jepun 2009, Kamen Rider Double. Detektif  merupakan orang jalanan yang diajar oleh Sokichi Narumi tentang bagaimana untuk menjadi seorang penyiasat persendirian. Selepas kematian Sokichi, Shotaro menyiasat aktiviti jenayah Dopant, serta memerangi Dopant bersama-sama dengan  Philip sebagai . Semasa dalam babak filem Double Forever, Shotaro memperoleh T2 Joker Memory dan Lost Driver, membolehkannya bertukar menjadi . Shotaro Hidari dilakonkan oleh . Wataknya semasa kanak-kanak pula dilakonkan oleh . yang misteri merupakan rakan Shotaro dalam agensi penyiasatan, menggunakan keupayaannya mencapai Rak Buku Planet untuk menyelesaikan jenayah Dopant. Sebelum dia hilang ingatan, Philip merupakan , yang digunakan oleh ayahnya Ryubee untuk mencipta Gaia Memory tiruan untuk sindiket Museum. Untuk membantu melawan Dopant, biasanya Philip menggunakan kesedarannya untuk menjadi , namun apabila dia menggunakan Fang Memory, Philip pula menjadi jasad induk sementara Shotaro menggunakan kesedarannya sebagai Double dalam bentuk . Philip dilakonkan oleh . Wataknya semasa kecil dilakonkan oleh . Akiko Narumi dilakonkan oleh . merupakan tuk guru Shotaro serta pengasas Agensi Penyiasatan Narumi. Dia sering dirujuk oleh Shotaro sebagai . Ideologinya ialah memastikan keselamatan kliennya melebihi segala-galanya. Walau bagaimanapun, Sokichi memainkan peranan dalam sindiket oleh Keluarga Sonozaki untuk memperoleh kuasa sebagai . Demi menebus dirinya kerana terlibat dalam sindiket tersebut, Sokichi melancarkan operasi membawa lari Philip daripada Keluarga Sonozaki, serta bertukar menjadi Skull untuk mempertahankan dirinya daripada serangan Taboo Dopant serta konco-konco Masquerade Dopantnya semasa menceroboh kilang mereka.  Namun demikian, setelah membawa Philip bersama-samanya untuk menentukan hala tujunya serta mencari jalan untuk menebus kesalahannya, Sokichi akhirnya mati ditembak dan sempat meminta Shotaro meneruskan perjuangannya dan menjaga anak perempuannya serta memakaikan topi kesayangannya di kepala Shotaro seraya berkata "membesarlah sebagai seorang lelaki yang layak memakainya" sebelum mati. Mikio Jinno is portrayed by . Shun Makura dilakonkan oleh . merupakan seorang superintenden polis yang ditugaskan mengetuai . Walaupun dia bekerjasama dengan Shotaro untuk memerangi jenayah Dopant sebagai , Ryu asalnya menjadi Kamen Rider demi membalas dendam terhadap kematian ahli keluarganya di tangan Shinkuro Isaka. Namun demikian, hanya setelah kematian Isaka baharulah Ryu menyedari ada dalang di sebalik kisah kematian ahli keluarganya itu. Ryu Terui dilakonkan oleh . Watcherman dilakonkan oleh . Santa-chan dilakonkan oleh . Disebabkan dia hanyalah menantu Ryubee, Kirihiko tidak mengetahui kebenaran di sebalik Gaia Memory serta tidak sedar kehadiran Double sehinggalah dia menemuinya sendiri dan bertarung dalam satu perlawanan yang berakhir dengan seri. Semasa dia pertama kali bertemu Shotaro, dia mulanya menganggap Shotaro sebagai salah seorang pengintai Wakana. Walau bagaimanapun, dia kemudiannya mengetahui identiti Shotaro sebagai Kamen Rider, melihatnya sebagai pesaing yang menghalangnya untuk mencapai cita-citanya serta memalukannya di hadapan Saeko sehingga dia memperoleh keupayaan Aras Dua dan menggunakannya untuk menyelamatkan Saeko daripada bahaya. Walau bagaimanapun, setelah dia dia menyedari kewujudan sindiket jahat Museum memandangkan dia hanyalah dipergunakan untuk menguji keupayaan penuh Nasca Memory, Kirihiko tidak lagi menyokong Keluarga Sonozaki Family. Apabila dia mendedahkannya kepada Saeko sebagai cubaan untuk lari bersamanya, Kirihiko dibunuh oleh Saeko setelah dia mengambil Nasca Memory dan beredar. Kirihiko Sonozaki dilakonkan oleh . Mick dilakonkan oleh seekor kucing bernama . Suara Smilodon Dopant dilakonkan oleh . merupakan Dopant yang digunakan oleh Keluarga Sonozaki sebagai jaga serta pelbagai bentuk ejen. Masquerade Memory yang dikeluarkan secara besar-besaran diedarkan oleh jurujual Gaia Memory salesmen bagi tujuan menghasilkan lebih ramai kaki pukul untuk melakukan kerja kotor masing-masing. Masquerade Dopant berbeza daripada Dopant lain menandangkan mereka mengekalkan bentuk manusia mereka dengan topeng dengan corak sangkar rusuk manusia, menyerupai corak bertulang pada  Gaia Memory Dopant. Sebahagian daripadanya dihantar di kilang Gaia Memory untuk menangkap Philip semasa peristiwa Begins Night, sebelum dikalahkan oleh Double dalam bentuk FangJoker. Seorang penjual Gaia Memory bernama  menggunakan Masquerade Memory untuk memaksa Wakana mencintainya, tetapi telah dimusnahkan oleh Wakana dalam bentuk Clay Doll Dopant. Beberapa Masquerade Dopant yang lain dihantar sebagai orang suruhan bagi membantu Arms Dopant, tetapi mereka sekali lagi dikalahkan oleh Double dalam bentuk FangJoker. Shroud juga memiliki Gaia Memorynya tersendiri yang dikenali sebagai  yang digunakan pada pistol , wersi berwarna merah bagi pistol Trigger Magnum milik Double. Shroud dilakonkan oleh . Jun Kazu dilakonkan oleh . merupakan pemimpin misteri NEVER. Dia juga mampu bertukar menjadi  serta menjadi watak musuh utama dalam Double Forever. Maria S. Cranberry dilakonkan oleh . Double