L'Université de Georgetown est une université catholique jésuite située à Washington DC. L'université de Georgetown fut fondée en prêtre jésuite né aux États-Unis et formé en Europe mais rentré au pays en 1773, lorsque la Compagnie de Jésus fut supprimée. La tradition intellectuelle riche et diverse du catholicisme fait depuis longtemps partie intégrale de la vie académique de Georgetown. Georgetown continue à enrichir la vie intellectuelle de l'Église au moyen des nombreuses contributions de ses programmes, professeurs, et étudiants. La Société de Jésus a fait partie intégrante de l'université tout au long de son histoire. Alors que l'université et la communauté jésuite sont des entités distinctes qui sont gouvernées séparément, elles sont unies par une longue tradition et un esprit commun d'apprentissage et de foi qui caractérisent Georgetown. Les jésuites qui vivent et travaillent à l'université sont un signe visible de l'engagement progressif de Georgetown à son héritage catholique jésuite. Le président John J. DeGioia a créé un séminaire jésuite pour des membres du conseil de l'administration de Georgetown et autres officiers supérieurs de l'université pour discuter spécifiquement de la tradition catholique et jésuite et de l'association de la tradition avec la mission pédagogique de Georgetown, la diversité et les futures initiatives. Le cursus du premier cycle à Georgetown couvre toute une gamme de disciplines humanistes, scientifiques et sociales et est enrichi en outre par sa Faculté de Langues et Linguistique et une grande variété d'initiatives interdisciplinaires. Pour construire une fondation des sciences humaines durable, ses étudiants étudient la philosophie, la théologie, les sciences, les sciences humaines, les mathématiques, la littérature et l'histoire, parmi beaucoup d'autres options scolaires. Offrant un accès incomparable aux chefs mondiaux du commerce, de la politique, et de la pensée, l'école de commerce de Robert Emmett McDonough à l'université Georgetown est située dans une des universités les plus prestigieuses de la nation dans une des villes les plus dynamiques et importantes du monde. L'école des études de santé à l'Université Georgetown profite d'une tradition de 100 années de façonner le futur des professions de la santé pour des étudiants, des diplômés et des étudiants de la formation continue. En plus, tous les doctorants apprennent à communiquer des idées intellectuelles dans plusieurs cadres sociaux, y compris en cours où ils participent à un dialogue avec quelques uns des étudiants les plus doués du monde. Les plus grandes universités offrent des programmes plus nombreux et plus complets, mais Georgetown offre des programmes plus spécialisés, en occupant des niches de vie intellectuelle. Certains de ces programmes sont uniquement offerts à Georgetown. En outre, Georgetown reconnaît que beaucoup de projets innovateurs viennent tisser des nouveaux liens et les étudiants ont la possibilité de poursuivre des double-diplômes, y compris des programmes offerts conjointement avec une autre université. Dès sa création, Georgetown s'est consacré à la poursuite de la connaissance afin de servir la communauté. L'expérience médicale de Georgetown se concentre sur le principe de cura personalis, soin de la personne intégrale, le psychologique, spirituel et social ainsi que le bien-être de l'individu et une dédication au soin d'autrui et aux besoins sanitaires de notre société. Cette philosophie s'exprime à travers la recherche et la pédagogie, ainsi que le dialogue de science et de service, de la foi et la technologie. Georgetown, Universite de Georgetown, Universite de