Kini, tiada lagi satu negara yang mengemukakan cadangan rasmi untuk satu kerajaan dunia. Kendatipun begitu, ada yang melihat institusi-institusi antarabangsa seperti Mahkamah Jenayah Antarabangsa sebagai permulaan detik sistem kerajaan dunia. Terdapat banyak visi kerajaan dunia dalam sains fiksyen. Hobbes bersambung dengan membincangkan kesahihan sesetengah kontrak. Sebagai contoh, kontrak yang dibuat dalam keadaan semulajadi tidak dianggap mengikat, kerana jika saya takut akan anda melanggar bahagian kewajiban anda, maka tiada persetujuan yang benar dapat dicapai. Masalah ini diselesaikan dengan memberi kuasa tidak terbatas kepada satu pemerintah untuk menghukum kami berdua jika kami melanggar bahagian kontrak kita, “bahawasanya kuasa penguatkuasaan kontrak-kontrak dan keamanan diberikan kepada seorang atau sekumpulan manusia untuk memastikan perlaksanaannya”. Kita melakukannya dengan berkata, secara terangan atau tersembunyi, “Saya kini mengesahkan dan menyerahkan hak memerintah diri sendiri kepada negara ini atau kepada kumpulan negara ini, dengan syarat bahawa anda akan menarik hak yang sama daripadanya, dan mengesahkan kesemua tindak-tanduknya dengan pengawasan yang sama.” berdaulat, tidak mempunyai kuasa yang mencukupi untuk tanggungjawab ini. Beberapa orang yang prominen seperti Albert Einstein, Winston Churchill, Bertrand Russell dan Mahatma Gandhi, memanggil kerajaan-kerajaan untuk mengambil langkah-langkah beransur-ansur kearah satu kerajaan dunia. Gerakan-gerakan yang sama mula merebak di negara-negara lain yang bersambungkan pembentukan satu barisan di Montreux, Switzerland pada tahun  1947 yang kini dipanggil Gerakan Persekutuan Dunia. Menjelang tahun 1950, gerakan ini mendakwa penganggotaan sebanyak 56 kumpulan ahli di 22 negara, dengan bilangan individu sebanyak 156,000. Pada tahun 1948 di Perancis, Garry Davis memberi ucapan tampa kebenaran yang memangil pembentukan satu Kerajaan Dunia daripada balkoni Perhimpunan Agung PBB sehingga dia ditarik keluar oleh pegawai-pegawai keselamatan. Beliau kemudiannya menarik balik kerakyatan Amerikanya dan memulai Pendaftaran Warganegara Dunia yang mendakwa mempunyai sebanyak 500,000 ahli dalam tempoh kurang daripada dua tahun. Pengundian pendapat yang dijalankan oleh UNESCO pada tahun 1948-49 pula mendapati bahawa idea untuk satu kerajaan dunia disokongi oleh majoriti responden dalam enam negara eropah dan hanya ditolak oleh rakyat tiga negara lain iaitu Amerika Syarikat, Mexico dan Australia. WCPA kemudiannya menaja empat Perhimpunan Kawasan rakyat dunia dimana Perlembagaan untuk Persekutuan Bumi dirangka, dikaji, diperdepatkan, dipinda dan dimajukan pada tahun 1968 di Interlaken, Switzerland, 1977 di Innsbruck, Austria, 1979 di Columbo, Sri Lanka dan 1991 di Troia, Portugal. Semenjak kelulusan akhir Perlembagaan Bumi di Troia, Portugal, dokumen ini telah ditranslasi kedalam 22 bahasa dan diedarkan diseluruh dunia. Selepas Perlembagaan diluluskan buat kali pertamanya pada Perhimpunan Kedua pada tahun 1977, WCPA juga mengorganisasikan Parlimen-parlimen provisional Dunia dibawah Artikel 19 Perlembagaan yang membenarkan pembangunan Kerajaan Dunia Provisional sehingga masa ratifikasi akhir siap dibawah situasi yang digambarkan Artikel 17. Sesi pertama Parlimen Provisional Dunia bersidang di Brighton, England pada tahun 1982 dan memulakan proses membangunkan undang-undang dunia "sebenar" yang diaplikasi kepada individu, berlawanan dengan undang-undang antarabangsa sekarang yang hanya diaplikasi kepada negara-negara berdaulat. Sesi-sesi parlimen seterusnya bersidang di New Delhi, India, Miami, Florida, Barcelona, Sepanyol, Malta, Bangkok, Negara Thai, Chennai, India, and Lucknow, India. Kali terakhir persidangan "parlimen dunia" ini adalah di Tripoli, Libya pada bulan April 2006 baru-baru ini. Kini terdapat koleksi "undang-undang provisional dunia" di Internet, dimana kebanyakannya boleh dijumpai dalam Bahasa Inggeris, Perancis dan Sepanyol. WCPA juga terus berkerja untuk meratifikasi Perlembagaan untuk Persekutuan Bumi oleh penduduk dan negara-negara Bumi. Ini diikuti oleh kesatuan-kesatuan kawasan wujud di setiap corok dunia dan berkembang pada peringkat perbeza menuju kearah integrasi ekonomi dan ada kalanya, politik. Satu lagi organisasi yang kurang formal tetapi amat berpengaruh dalam politik global adalah G8 atau Kumpulan Lapan, satu persatuan lapan daripada negara-negara paling kaya dan berteknologi tinggi di dunia. Pemimpin negara-negara G8 berjumpa secara annual untuk mengkoordinasi polisi-polisi mereka dalam menghadapi isu-isu dunia seperti kemiskinan, keganasan, penyakit yang merebak dan perubahan cuaca dunia.