Primeros años En 1909, Salengro ingreso en la Universidad de Lille, para estudiar literatura. El mismo año, se incorporó a la Sección Francesa de la Internacional Obrera, un partido socialista, y fundó una organización de estudiantes de izquierda". En 1914, firmo para unirse a los militares franceses de la Primera Guerra Mundial, a pesar de haber hablado como un pacifista en años anteriores. Capturado por los alemanes, el 7 de octubre de 1915, se convirtió en un prisionero de guerra. Se negó a trabajar en una fábrica alemana, y fue encarcelado. Su tratamiento fue duro, él sólo pesaba 42 kg cuando fue liberado después de la guerra. En 1918, se convirtió en un periodista, y reanudó su participación en la política. En 1919, fue elegido concejal del Ayuntamiento de Lille, y consejero general de la Lille-Sud-Ouest cantón. En 1925, Salengro fue elegido alcalde de Lille. Fue reelegido en 1929 y en 1935. En 1928, fue elegido miembro del Parlamento, y luego reelegido en 1932 y en 1936. Miembro del Gabinete, y el suicidio Las elecciones legislativas de 1936 interpuso el Frente Popular al poder por primera vez, dirigida por Léon Blum. Blum nombro a Salengro Ministro del Interior. El nuevo gobierno implemento reformas sociales, y uno de sus primeros logros fue la firma de los Acuerdos de Matignon, que fue anunciada públicamente por Salengro. La década de 1930 estuvieron marcados por las actividades de grupos de extrema derecha oponen violentamente a la del Frente Popular. Al gobierno se le opusieron grupos de extrema derecha como la Croix-de-Feu, por el anti-semita, monárquico Action Française y por el grupo terrorista fascista La Cagoule. El 14 de julio, día nacional de Francia, que se celebra con ceremonias militares, el periódico Action française publicó un artículo calumnioso afirmar que Salengro no había sido capturado por las fuerzas alemanas en 1915, pero en su lugar había abandonado. La reclamación fue transmitida por otros movimientos de extrema derecha, y reimpreso en varias ocasiones en los periódicos de extrema derecha, como Gringoire, lo que provocó la "Salengro Affair". Se hizo eco en la Asamblea Nacional por los diputados de extrema derecha del Parlamento como Henri Becquart. Una comisión militar que parecía en las reivindicaciones rechazaron categóricamente la acusación de desercion, pero la calumnia insistió. No hubo la más mínima prueba para afirmar que la trayectoria de Salengro en el ejército frances haya sido deshonrosa, ni para apoyar la falsa teoría de desercion.  El 13 de noviembre, por iniciativa de Léon Blum, la Asamblea votó a favor de condenar la campaña difamatoria, por 427 votos de un total de 130. Durante la noche entre el 17 de noviembre y 18 de noviembre "agotado y enfermo", Roger Salengro suicida cometido en su casa en Lille, donde vivía solo. Un millón de personas asistieron a su funeral el 22 de noviembre. Además, toda la campaña de calumnias en su contra logro la muerte de su esposa y su madre, ya que esta campaña fue tan fuerte que no pudo ser soportada por sus familiares más cercanos y también demostró lo peligrosa que puse ser la prensa cuando se enfocan en destruir una persona, causar daños o defender ciertos intereses así como también demuestran la impunidad que poseen. El 14 de abril de 2009, France 2 emisión de una película de televisión sobre la "Salengro Affair", titulado L'Affaire Salengro. Roger Salengro fue interpretado por el actor Bernard-Pierre Donnadieu.