On apprend qu'il est père du petit Sergio mais il ne le connaît pas. Très vite, la mère de son fils, va le lui confier et c'est ainsi que Roberto va s'occuper pendant quelques jours de Sergio, sans que l'administration ne le sache. Roberto apprécie guère son camarade de chambre, Pedro, ne rate pas une occasion pour le provoquer, conscient que Pedro est bien meilleur danseur que lui. Comme Pedro, Roberto est très attiré par Silvia. A la fin de la saison, ce trio se transforme en triangle amoureux. Roberto, mis sur la touche pendant un temps, séduit Silvia pendant l'absence de Pedro et couche avec elle. Cette situation très délicate va virer au pugilat lors de l'examen d'arts dramatiques. Silvia choisit néanmois Pedro et part en vacances avec lui...mais Pedro apprenant que Silvia à coucher avec son rivale Roberto, va repousser Silvia. Dans la saison 3, Pedro et Roberto se sont réconciliés même si de petites embrouilles viennent perturber leur amitié. Lola est orpheline de mère, et elle s'occupe dès qu'elle le peut de son père, Román, plombier et de son petit frère, Jorge. Elle va petit à petit se libérer quand elle va sortir avec Jero dans la saison 2. Tout au long de la première saison, Silvia est l'objet d'une rivalité entre Pedro et Roberto qui cherchent tous les deux à s'attirer ses faveurs. Après avoir longtemps hésité, elle choisit Pedro qui se voit très rapidement coiffé au poteau par Roberto, avec qui Silvia a couché pendant que celui-ci était en Asturies. A cause de ses lacunes en chant, Juan Taberner accepte de lui donner des leçons après les cours. L'initiative fait jaser et Ingrid s'attirera ponctuellement les foudres de Diana De Miguel, la prof de danse moderne car celle-ci est la petite amie de Juan. Quelques temps plus tard, elle sollicite de nouveau l'aide de Juan. Cette fois-ci, ils finissent par avoir une liaison. Malheureusement pour la jolie rousse, Juan ne parvient pas à décider entre Diana et elle. Finalement, Juan tombe amoureux d'Ingrid au grand dam de Diana. Folle de jalousie, elle recale sans raison Ingrid lors des examens annuels de fin d'année. Ingrid dépose alors une réclamation qui va être finalement acceptée. Étant donné qu'Ingrid est intégrée en deuxième année, l'école doit renvoyer Benny qui était le dernier à avoir été accepté en deuxième année. Quand le bateau et l'équipage du père de Pedro disparaît en mer la veille des examens de fin d'année, Pedro s'attire la sympathie de l'ensemble de ses camarades. Silvia va même l'accompagner en voiture jusqu'en Asturies. Là-bas, il lui déclare son amour, et se réconcilie aussi avec son père, qui a été finalement sauvé avec l'équipage du bateau. Malheureusement, lors de son retour à Madrid, il découvre que Silvia a couché avec Roberto et l'examen de théâtre de fin d'année, qui a lieu en pleine rue, se transforme en triangle amoureux puis en pugilat. Finalement, Silvia et Pedro décident de partir ensemble en vacances, comme ils avaient prévu,mais au moment de partir Pedro qui n'arrive pas à oublier la petite aventure qu'a eu Silvia et son rival Roberto,repousse Silvia et cette dernière se consolera dans les bras de Roberto. Carmen Arranz est la fondatrice et la directrice de l'Ecole des Arts de la Scène Carmen Arranz, qui est l'une des écoles des arts de la scène les plus réputées d'Espagne. Diana De Miguel est prof de danse contemporaine dans l'Ecole des Arts de la Scène Carmen Arranz. Adela est une écorchée vive. Elle fut elle-même élève dans l'école Carmen Arranz. Elle était l'espoir de la danse classique en Espagne, mais une grave blessure au genou lors d'une représentation anéantit tous ses rêves de gloire. Elle sombre alors dans l'alcool et reconnaît même s'être prostituée. Pour se protéger, Adela s'interdit toute relation amoureuse, au grand dam de Cristobal, le professeur d'arts dramatiques, amoureux transi. Même si elle est attirée par lui, elle préfère prendre son temps, repoussant les avances maladroites de Cristobal. Elle apparaît lors du premier épisode de la saison 2, lors des examens d'entrée. C'est la soeur cadette d'Adela Ramos et souhaite suivre les pas de sa soeur aînée. Adela ne la reconnaît pas quand Marta se présente à elle. Quand elle réalise que c'est sa petite soeur qu'elle n'a pas revu depuis plus de dix ans, elle est totalement bouleversée. C'est avec les larmes aux yeux qu'elle découvre le talent inné de sa cadette en danse. Dans la saison 3, on apprend qu'elle est boulimique et sa soeur va beaucoup la surveiller