Hai unanimidade entre os historiadores en considerar a D. Xoán I, en 1415. A aventura ultramarina gañaría grande impulso a través da acción do Infante D. Henrique recoñecido internacionalmente como o seu grande impulsor. Terminada a conquista cristiá da Península, o espírito da cristianización dos pobos musulmáns subsistía. Portugal dirixíase agora para o invadiron a estabeleceron. Non obstante, Portugal non podía disfrazar o seu interese económico, xa que era tamén polo Norte de África que pasaba a rota das especias, un xénero de gran valor debido ao esforzo necesario para facelo chegar á Europa. En 1353 asínase o Tratado de Windsor coa Inglaterra para que os pescadores portugueses puidesen pescar nas costas inglesas. En 1370 créase a Bolsa de Seguros Marítimos e en 1387 hai noticia do estabelecemento de mercadores do Algarve en Bruxas. En D. Xoán I emite unha lei para regular o comercio dos mercadores estranxeiros. Mais a vida dos portugueses nestas cidades fortificadas foi sempre difícil debido aos constantes ataque dos árabes. Os alimentos, a auga e outros bens necesarios a vida cotiá viñan de Portugal ou de Castela por mar ou eran comprados aos árabes que en tempo de paz se dispuñan a comerciar cos portugueses. Este arquipélago, tamén deshabitado, reunía condicións para o poboamento. Así, tamén aquí se aplica o sistema de capitanías, e a produción expresase, sobre todo, na do azucre, viño, trigo e gando. No entanto, a interpretación dos descubrimentos portugueses non se debe resumir nin se patronizar pola actuación exclusiva deste infante. Por tras dese movemento está un grupo vasto de mercadores e armadores profesionais, interesados e participantes nas navegacións e, como dirixente gobernativo, o infante D. Pedro, responsábeis por unha serie importante de iniciativas ás que o Navegador se adheriu. Coas visitas anuais á Guinea e Mina para cargar escravos e ouro, trocados por tecido e trigo, adquiridos na Madeira ou no estranxeiro, subía o valor da moeda portuguesa. En Lagos pasou a funcionar un depósito de escravos e produtos da Guinea e Mina, o cal pasaría a ser coñecido como Casa da Guinea e, despois da súa transferencia para Lisboa, en 1482, por Casa da Guinea e da Mina. Esta sería a institución predecesora da Casa da india. En Guinea, e alí se desenvolveu a cultura do algodón. En papa Nicolao V declarando que as terras e mares descubertos son pertenza dos reis de Portugal. No ano seguinte chegaba a Bristol o primeiro cargamento de azucre provindo da illa da Madeira. En Calabar e a do escravos traídos de Angola. En príncipe D. Xoán, futuro D. Xoán II, con só dezanove anos, a tarefa dos Descubrimentos por terras africanas. Máis tarde, en Padrón de Santo Agostiño. En 1485, Diogo Cão leva a cabo unha segunda viaxe estendéndose ata á Serra Parda. En 1479 asínase o Tratado das Alcázovas, en que Portugal abandonaría definitivamente as pretensións á pose das Canarias. En 1482 dáse a construción da Fortaleza de san Xorxe da Mina e, no ano seguinte, Diogo Cão chega ao río Zaire. Un ano despois, Martín da Bohemia chega a Portugal. En 1486 fúndase unha factoría na Nixeria. Porén, este emprendemento non era ben visto polas altas clases. Nas Cortes de Montemor-o-Novo de 1495 era ben patente a opinión contraria en canto á viaxe que D. Xoán II tan esforzadamente preparara. Contentábanse co comercio da Guinea e do Norte de África e temíase pola mantemento dos eventuais territorios alén-mar, polo custo implicado na expedición e mantemento das rotas marítimas que de aí viñesen. Esta posición personifícase na personaxe do Vello do Restelo que aparece, n'Os Lusíadas de Luís Vaz de Camoes, a oporse ao embarque da armada. O 8 de xullo de 1497 iniciábase a expedición semi-planetaria que terminaría dous anos despois coa entrada da nau Berrio río Texo adentro, traendo a boa-nova. En bulas papais - as Alexandre II que iría vingar. No reinado de D. Manuel I, parte do Restelo, a 8 de xuño de 1497, a armada comandada por Vasco da Gama. Tratábase dunha expedición comportando tres embarcacións. É a partir da viaxe de Vasco da Gama que se introducen as naus. A 20 de maio de 1498 Vasco da Gama chega a Calcuta. Estabelecíase así o camiño marítimo para a India. En 1500, parte a segunda expedición para a india comandada por Pedro Álvares Cabral. Era unha expedición composta por doce embarcacións. Mais Pedro Álvares Cabral, por alturas de Cabo Verde, desvíase da rota e en Abril de 1500 chega a unha terra primeiro denominada Illa de Vera Cruz, máis tarde Terra de Santa Cruz e finalmente Brasil - face á abundante existencia de madeira pau-brasil. Pedro Álvares Cabral chega a Calcuta en 1501. Ocorren algúns confrontamentos co Samorín, co cal Pedro Álvares Cabral acaba por romper relacións. Así, diríxese para Sur e estabelece unha factoría en Cochín. En 1514, Jorge Álvares atinxe a China. En 1543, Francisco Ceimoto, Antonio Mota e Antonio Peixoto son os primeiros europeos a atinxir o Xapón.