Основната стопанска дейност е земеделието, но поради обществено-икономическите условия и горещия сух климат добивите са далеч по-ниски, отколкото в останалата част на страната. Исан е най-бедният регион на Тайланд. Основният език в Исан е исанският, много близък до кхмерски. По-голямата част от населението е с лаоски произход, но интегрирането на региона в днешен Тайланд е като цяло успешно. Сред отличителните черти на исанската култура са музикалният стил тайландския бокс, боевете с петли и храната, известна с лепкавия ориз и лютите чушки. След като от началото на Сиам и през 18 и 19 век се провежда насилствено преселване на хора от Лаос в Исан. Френско-сиамските договори от 1893 и 1904 превръщат Исан в гранична зона между Сиам и Френски Индокитай. През тайската азбука и език в училищата. Днес повечето исанци говорят на исански език, който е близко свързан с лаоския. Другите сезони са хладният сезон от октомври до февруари и горещият сезон от февруари до май. Въпреки значението си за икономиката, земеделието в региона е крайно затруднено. Климатът често е засушлив, а плоският терен на платото се наводнява през дъждовния сезон. Уязвимостта към наводнения правят голяма част от земите негодни за обработване. В допълнение почвите са силно киселинни, солени и изтощени. От 1970-те делът на земеделието в икономиката намалява за сметка на търговията и услугите. Много исанци търсят по-добре платена работа извън региона, главно в Бангкок, където те попълват много от най-зле платените работни места. Някои от тях са се заселили в града за постоянно, а други се движат между него и родните си места. Трети са напуснали страната в търсене на по-добро заплащане. Както и в останалата част на Тайланд, жителите са почти изключително будисти тхеравада, макар и с някои елементи на анимизъм. Налице е и обратният процес — тайската храна е популярна в Исан. В същото време отсъстват характерните за кухнята в Лаос френски и копринени червеи, торни бръмбари). Първоначално подтикнати от бедността да търсят източници на храна, днес исанците смятат тези животни за деликатеси. Храната, с изключение на супите, обикновено се яде с ръце. Традиционното облекло в Исан е Втората световна война, когато дизайнерът Джим Томпсън популяризира тайландската коприна на Запад. Основната местна музика в Исан е мор лам. Тя съществува в различни регионални варианти, както и в по-модерни форми. От края на 1970-те тя получава голяма известност извън региона, заради присъствието на исански работници в Бангкок. Много мор лам певци пеят също и централнотайландската лук тунг музика, както и хибридната форма лук тунг исан. Друга фолклорна форма, кантрум, е популярна сред кхмерското малцинство на юг. Въпреки че не съществува литературна традиция на исански език, през втората половина на 20 век от региона идват няколко известни писатели, като Хамсинг Сринавк, който пише на тайски, и Пира Судам, който пише на английски. Исан е известен и с големия брой муай тай боксьори. Както и боксът на Запад, кикбоксът дава рядка възможност за измъкване от бедността. Въпреки това най-известният исански спортист е тенисистът Парадорн Сричафан, чието семейство е от Кхон Каен. Културните различия с Централен Тайланд в комбинация с бедността на региона и типичната тъмна кожа на жителите му, предизвикват значителен строителни работници и проститутки, а дискриминационните настроения се запазват. Въпреки това образът на Исан сред хората от Централен Тайланд не е изцяло негативен. Исанската храна и музика са приети ентусиазирано и адаптирани към вкусовете на останалата част от страната. Процесът на таификация е размил донякъде отличителните черти на исанската култура, най-вече в градовете и провинциите, като Кхорат, които са най-близки до Централен Тайланд и са под тайландска власт от най-дълго време. Транспортът по река летища в Кхорат, Кхон Каен, Убон Ратчатхани, Удон Тхани, Нкхано Фаном, Сакон Накхон, Рой Ет и Бурирам.