L'edat del ferro es caracteritza per la utilització del indoeuropees, que a partir del 1.200 aC començaren a arribar a Europa Occidental. Sembla que no van creuar els Pirineus abans del 900 aC. Aquest emigrants indoeuropeus, anomenats normalment Celtes encara que el poble d'aquest nom era només un mes dels que formaven part dels desplaçats, van arribar en un llarg període d'emigracions parcials de grups molt diferents entre ells, encara que conservaven certs elements homogenis como una sèrie de llengües indoeuropees, i uns hàbits culturals similars. L'Edat del ferro es correspon, aproximadament, en el moment en què la producció d'eines de ferro era la manera més sofisticada de metal·lúrgia. La duresa del ferro, la seva alta temperatura de fusió i l'abundància de fonts del mineral de ferro el confertiren un mateial molt més dessitjable i barat d'obtenir que el bronze, fet que contribuí de forma decisiva en fer del ferro el metall més emprat. L'Edat de ferro, com a tal, no es donà a Amèrica i Australàsia. En aquestes regions les tecnologies per a explotar l'us i la manipulació del ferro foren introduides per la colonització europea. a voltants del 1200 aC, el ferro ja era profusament emprat en l'Orient Mitjà, però aquest no reemplaça, encar, l'ús dominant del bronze. La tecnologia militar dissenyada per a aprofitar el ferro s'originà a Assíria, qui, de fet, semblen considerar la ciutat de Troia com un centre comercial, a les runes de Troia, l'any 1902, es trobà un cap de massa de ferro deu, possiblement, es d'origen assiri i es datada vers el 12000 aC . El comerç de ferro entre assíria i Troia es trobava, en aquelles dates, ben establert, donant-se l'intercanvi de materials entre les dues. Amb tot el secret de l'industria del ferro era recelosament guardat pels assiris. En el període que comprèn els segles XII aC fins al VIII , les regions més riques en restes arqueològiques del ferro son les de talls en el comerç en el Mediterrani, les civilitzacions de l'època hagueren de cercar una una alternativa al bronze. Aquest punt sembla estar confirmat pel fet de que, durant un temps, els objectes de bronze foren reciclats de forma extensiva, refonent-se tot tipus d'objectes per tal de produir armes, just abans de la introducció del ferro. També val la pena remarcar que l'Imperi Assiri tenia contactes comercials amb aquesta àrea en la que s'estava desenvolupant la nova tecnologia del ferro. S'inicia llavors l'anomenat període de la Cultura dels camps d'urnes, en el qual les cultures protoceltes que practicaven la inhumació en túmuls van adoptant el sistema de la incineració practicada pels il·liris, i per altres pobles indoeuropeus, que acabarà predominant, després d'un període que la incineració conviu amb la inhumació en túmuls. Les cultures del bronze tardà persisteixen amb la inhumació, mentre la major part dels grups protoceltes i els grups indoeuropeus practiquen la incineració. Des de la Cultura Pomerana. Al llarg del anys s'ha discutit fortament en relació a les adscripcions ètniques de moltes cultures de l'Edat del ferro. Fet, principalment, degut a que se solen considerar aquestes cultures presents en aquesta zona com el bressol dels Pobles germànics, Bàltics i Eslaus. Les primeres produccions de ferro escandinaves es feien mitjançant la recol·lecció manual del mineral de ferro. La península escandinava, Finlàndia i Estònia, conserven restes arqueològiques corresponents auna producció primerenca de ferro a petita escal, amb tot, dites restes no han pogut ser datades amb seguretat. A l'actual gals.   A les castres que es troben en el reste d'illes. A la Península Ibèrica hi torbem la cultura de Tartessos, seguida cronològicament pels ibers. La influencia dels celtes desplaçats en les seves migracions formà a la península una nova cultura, els Celtibers. A civilització talaiòtica presenta una forta continuïtat durant tot el primer mil·lenni abans de Crist, el terme Edat del Ferro, en sentit de divisió cronològica, no és gaire utilitzat pels prehistoriadors.