Unul dintre oamenii la care Ekaterina spăla rufe şi făcea menajul era un evreu din Gori, David Papismedov. Papismedov i-a dat lui Iosif, care o ajuta pe mama sa, bani şi cărţi de citit şi l-a încurajat. Câteva zeci de ani mai târziu, Papismedov a venit la Kremlin să vadă ce a ajuns micul Soso. Stalin şi-a surprins colegii nu numai prin faptul că l-a primit pe bătrânul evreu, dar şi prin faptul că a stat de vorbă cu el în public, plin de bucurie. Stalin a avut doi copii cu cea de-a doua soţie, Vasili, şi o fiică, Svetlana. Vasili a avansat în ierarhia militară a Forţelor Aeriene Sovietice, dar a murit, din cauza alcoolismului, în 1962. Stalin a fost afectuos cu fiica sa când era mică, dar ea a sfârşit prin a fugi din Uniunea Sovietică, în 1967. În martie 2001, televiziunea independentă rusă NTV a descoperit un nepot necunoscut până atunci, care trăia în Novokuznetsk. Iuri Davidov a spus NTV-ului că tatăl său i-a povestit despre ascendenţa sa, dar datorită campaniei impotriva cultului personalităţii lui Stalin, care era în plină desfăşurare în acel timp, i s-a spus să tacă. Mai mulţi istorici, Alexandr Soljeniţîn aflându-se printre ei, menţionau un fiu avut cu o concubină, Lida, în 1914, pe durata exilului său în Siberia.Avea doi fii pe nume Virsefika Stalin si Permauk Stalin Conform numeroaselor mărturii, Stalin a jucat un rol minor în revoluţia din 7 noiembrie şi şi-a înfrumuseţat rolul în istoria partidului odată ce a ajuns la putere. Alţi scriitori, precum Adam Ulam, au afirmat că fiecărui om din Comitetul Central i se stabilise o sarcină precisă. În acest timp, Stalin a abandonat accentul pus pe revoluţia mondială în favoarea politicii construirii "socialismului într-o singură ţară", în contrast cu teoria lui Troţki, "planurilor cincinale), Stalin câştigase primul loc între lideri şi, în anul următor, Troţki a fost exilat. Manevrând cu iscusinţă opoziţia de dreapta a lui Buharin, apărând acum colectivizarea şi industrializarea, se poate spune că Stalin a cucerit controlul partidului şi ţării. Cum popularitatea altor lideri era mare, precum cea a lui Serghei Kirov şi a aşa-numitului Complot Riutin, Stalin nu a câştigat puterea absolută până la Marea Epurare din 1936-1938. agriculturii. În ciuda poticnelilor şi greşelilor de început, primele două planuri cincinale au dus la o rapidă industrializare, pornind de la o bază economică foarte scăzută. săracă naţiune din Europa în 1922, se industrializa acum într-un ritm fenomenal, depăşind de departe viteza industrializării Germaniei din secolul al XIX-lea şi al Japoniei din secolul al XX-lea. Fără capital de investiţie, cu un lagărele de muncă. Iar în al doilea rând, erau frecventele "mobilizări" ale comuniştilor şi ale membrilor de Komsomol pentru diferite proiecte de construcţie. Regimul lui Stalin a colectivizat agricultura. Teoria care justifica colectivizarea era aceea că se vor înlocui fermele mici, nemecanizate şi ineficiente cu ferme puternic mecanizate, care vor produce recolte cu mult mai multă eficienţă. În primii ani de colectivizare, producţia agricolă a scăzut, de fapt. Stalin a acuzat de această scădere neaşteptată pe culaci, chiaburi, care se opuneau colectivizării. De aceea, cei catalogaţi drept "culaci", "ajutoare ale culacilor" şi mai târziu "foşti culaci", erau unii împuşcaţi, alţii trimişi în lagăre de muncă sau erau deportaţi în zone îndepărtate ale ţării, fără a exista o regulă în această privinţă. Mulţi istorici sunt de acord că distrugerile provocate de colectivizarea forţată au fost responsabile de foametea teribilă care a cauzat moartea a până la 5 milioane de oameni, între anii 1932-33, în mod special în Ucraina şi în regiunea inferioară a fluviului Volga. La sfârşitul celui de-al cincilea deceniu, au fost, de asemenea, încercări de a suprima teoriile relativităţii speciale şi generale, precum şi a mecanicii cuantice, considerate idealiste. Până în cele din urmă, fizicienii sovietici de frunte au afirmat, în mod hotărât, că fără folosirea acestor teorii, ei nu ar fi în stare să facă bomba nucleară. Lingvistica a fost singurul domeniu al ştiinţei sovietice la care Stalin a contribuit direct şi personal. La începutul guvernării staliniste, figura dominantă în lingvistica sovietică era Nicolai Iakovlevici Marr, care afirma că limba este o construcţie de clasă şi că structura limbii este determinată de structura economică a societăţii. Stalin,  care scrisese mai înainte despre politica limbii, dată fiind funcţia lui de Comisar al Poporului pentru Naţionalităţi, a simţit că stăpânea suficient problemele de bază ca să se opună în mod coerent acestui formalism marxist simplist, sfârşind dominaţia ideologică a lui Marr asupra lingvisticii sovietice. Principala lucrare a lui Stalin în domeniul lingvisticii a fost un mic eseu numuit Marxismul şi problemele lingvisticii . Deşi nu a adus o mare contribuţie teoretică sau practică, nu sunt erori aparente în modul în care Stalin înţelegea lingvistica şi influenţa sa a eliberat, în mod sigur, această ştiinţă de teoriile orientate ideologic care dominau genetica, de exemplu. Totuşi, s-au făcut progrese în anumite domenii ale ştiinţei şi tehnologiei pe timpul lui Stalin, precum dezvoltarea computerului BESM-1, în 1953, şi lansarea, la 4 ani după moartea sa, a satelitului Sputnik în 1957. În mod real, mulţi politicieni din Statele Unite începuseră să se teamă după "Criza Sputnik" că ţara lor a fost eclipsată de către Uniunea Sovietică în ştiinţă şi învăţământul public. Guvernul lui Stalin a pus un accent mare pe asigurarea de servicii holerei şi mortalităţii infantile au scăzut în mod continuu. Învăţamântul de toate gradele era gratuit şi s-a dezvoltat în mod spectaculos, tot mai mulţi cetăţeni sovietici învaţând să scrie şi să citească, mulţi devenind absolvenţi ai unei forme mai înalte de învăţământ. Generaţiile care au crescut pe vremea lui Stalin, în special femeile, au avut parte şi de mai mari posibilităţi de obţinere a unei slujbe. Cât de implicat a fost Stalin atât în problemele generale, cât şi în cele specifice a fost apreciat în mod diferit. Oricum, numele lui era folosit, în mod constant, pe timpul cât a fost la cârma statului în discuţiile despre cultură, ca, de altfel, în orice altceva, iar în câteva cazuri faimoase, părerea sa a fost cea finală. Bunăvoinţa ocazională a lui Stalin se făcea simţită în moduri ciudate. De exemplu, Mihail Bulgakov ajunsese la sărăcie şi disperare şi, totuşi, după un apel către Stalin personal, i s-a permis să lucreze. Piesa sa, "Zilele vârtejurilor", care prezenta cu compasiune situaţia unei familii antibolşevice prinsă în războiul civil, a fost, în cele din urmă, reprezentată, se pare, la intervenţia personală a lui Stalin şi şi-a început cariera neîntreruptă de mai multe decenii pe scena Teatrului de Artă din Moscova. Nici un segment al societăţii nu a fost lăsat neatins de procesul epurării. inamicilor poporului erau confirmate de comitetul format din trei subordonaţi ai NKVD-ului. Spre sfârşitul epurărilor, Politburo-ul l-a destituit pe şeful NKDV-ului, Nicolai Ejov, pentru abuzuri. El a fost executat în cele din urmă. Unii istorici precum Amy Knight şi Robert Conquest pretind că Stalin i-a indepărtat pe Ejov şi pe predecesorul său, Iagoda, pentru a arunca vina proprie pe umerii lor. thumb Puţin înaintea, în timpul şi imediat după cel de-al Doilea Război Mondial, Stalin a dirijat, personal, o serie de deportări la o scară nemaiîntâlnită, care a afectat profund harta etnică a Uniunii Sovietice. Peste 1,5 milioane de oameni au fost deportaţi în Siberia şi în republicile central-asiatice. Separatismul, rezistenţa împotriva regimului sovietic şi colaboraţionismul cu ocupantul german au fost motivele cele mai des invocate pentru deportările în masă. Pe 5 martie 1940, Stalin şi alţi lideri sovietici au semnat un ordin pentru executarea a 25.700 de intelectuali, inclusiv 14.700 ofiţeri prizonieri de război polonezi. Aceasta a devenit cunoscut ca masacre josnice ale prizonierilor de război, totalizând aproximativ 30.000 – 40.000 de oameni. În discursul din cortină de fier. Motivele exacte ale acestui pact sunt încă disputate, dar se pare că nici o parte nu părea să creadă că va rezista foarte mult timp. La Poloniei a declanşat sfera de influenţă sovietică. Dat fiind acest fapt, Stalin a decis să intervină şi, la 17 septembrie, Armata Roşie a invadat Polonia. Germania şi Uniunea Sovietică au căzut de acord să modifice puţin sferele de influenţă şi Polonia a fost împărţită între aceste două state. Iniţial, naziştii au avansat extrem de mult, ucigând şi luând prizonieri milioane de soldaţi sovietici. Executarea în perioada 1937-1938 a numeroşi generali experimentaţi ai Armatei Roşii a avut un efect devastator asupra capacităţii URSS-ului de a-şi organiza apărarea. Experţii lui Hitler se aşteptau la cel mult opt săptămâni de război. Ca răspuns, la Moscovei, în decembrie 1941. Stalin a colaborat, mai apoi, cu inteligentul mareşal sovietic lupta pentru apărarea Stalingradului. lagărele de prizonieri. În primele faze ale războiului, Armata Roşie în retragere a căutat să interzică inamicilor accesul la orice fel de resurse mai înainte ca germanii sa le poată lua în stăpânire, aplicând tactica pământului pârjolit şi a distrugerii infrastructrii. Din nefericire, aceste măsuri împreună cu abuzurile armatei germane au cauzat suferinţe şi o foamete de neînchipuit populaţiei civile rămase în spatele frontului. În 1948 această decizie a dus la stabilirea de guverne staliniste în Polonia, Cehoslovacia, Ungaria, România şi Bulgaria, ţări denumite mai târziu "blocul comunist". Albania comunistă a rămas un aliat, dar Iugoslavia, sub conducerea lui Iosif Broz Tito, s-a rupt de influenţa sovietică. Stalin a văzut consolidarea puterii sovietice în zonă ca un pas necesar pentru protejarea URSS-ului cu o centură de state cu guverne prieteneşti, care să acţioneze ca o zonă tampon împotriva unei posibile invazii. Stalin şi sprijinitorii săi, în timpul guvernării sale şi de atunci până azi, au subliniat ideea că socialismul poate fi construit şi consolidat într-o singură ţară, chiar într-una subdezvoltată cum era Rusia la începutul secolului. S-a sugerat că Stalin ar fi fost asasinat. Fostul exilat comunist Avtorhanov a adus în discuţie această ipoteză în 1975. Viaceslav Molotov, în memoriile sale politice publicate în 1993, afirmă că Beria s-a lăudat în faţa sa că l-ar fi otrăvit pe Stalin. În 2003, un grup de cercetători ruşi şi americani au enunţat ipoteza că Stalin ar fi ingerat o puternică otravă folosită împotriva şobolanilor, care provoacă fluidizarea sângelui şi hemoragii şi atacuri cerebrale. Cum acest tip de otravă este insipidă, varianta aceasta este plauzibilă. Cum a murit Stalin, se va putea afla cu certitudine doar dacă se va face autopsia cadavrului care este îmbălsămat. In total, sub conducerea lui Stalin, Uniunea Sovietică a fost transformată dintr-o naţiune agricolă într-o superputere mondială. Industrializarea a fost un succes prin faptul că a creat posibilitatea apărării şi, în cele din urmă, a învingerii puterilor Axei în Al Doilea Război Mondial, deşi acest lucru s-a făcut cu pierderi uriaşe de vieţi omeneşti. Totuşi, istoricul Robert Conquest şi alţi cercetători occidentali afirmă că URSS erau obligate la o industrializare care nu era în mod necesar legată de influenţa bolşevică. Există alte speculaţii de tip "ce ar fi fost dacă", dar care sunt, prin natura lor, improbabile Sunt mai multe zvonuri în legătură cu originile lui Stalin, nici una fiind confirmată. Au fost zvonuri în legătură cu o probabilă origine evreiască a lui Stalin. Printre originile acestui zvon se poate număra episodul cu Papismedov relatat în Copilăria lui Stalin.