Originari de les comunitats afroamericanes dels pop. Durant les primeres dècades del segle XX, la música blues no estava clarament definida en termes de progressió d'acords. Hi havia una gran quantitat de temes de blues que utilitzaven una estructura de vuit compassos, com How Long Blues, Trouble in Mind, i Key to the Highway, del músic Big Bill Broonzy. També es podien trobar temes blues amb estructura de setze compassos, com en el tema instrumental de Ray Charles, Sweet 16 Bars i en el de Herbie Hancock, Watermelon Man. També es podien trobar estructures de compassos menys freqüents, com la progressió de nou compassos del tema Howlin 'Wolf Sitting on Top of the World. El desenvolupament bàsic d'una composició de blues de dotze compassos es reflecteix en l'estàndard de progressió harmònica de dotze compassos, en un compàs de 4/4 o, rarament, en un compàs de 2/4. Els temes de blues lents solen tocar en un compàs de 12/8, és a dir, 4 pulsacions per compàs amb 3 subdivisions per cada pulsació. En l'exemple anterior, fa és l'acord de tònica i sib és l'acord de subdominant. Generalment, cada acord es toca dins l'estructura de setena dominant. Freqüentment, l'últim acord sol ser el turnaround dominant, que en els exemples anteriors correspon al V grau o "do", creant la transició al principi de la següent progressió. En les progressions d'acords de blues, els acords tònics, subdominant i dominant solen ser tocats com a setenes dominants, sent la setena menor un component important de l'escala. El blues sol tocar ocasionalment en una escala menor, diferenciant aquesta de l'escala menor tradicional en l'ús ocasional de la cinquena a la tònica, cantada pel músic o per l'instrumentista principal amb la cinquena justa en l'harmonia. El Memphis blues, el qual es va desenvolupar durant els anys vint i trenta al voltant de anys trenta i principis dels anys quaranta, formant part del moviment de blues urbà que uniria la música country amb el blues elèctric. El Chicago blues està influenciat, en gran part, pel gènere del Delta Blues, a causa de la migració d'intèrprets des de l'estat de Mississippi. Howlin 'Wolf, Muddy Waters, Willie Dixon i Jimmy Reed néixer a Mississippi i es van traslladar a Chicago durant la Gran migració afroamericana. El seu estil estava caracteritzat per l'ús de la guitarra elèctrica, l'slide guitar, l'harmònica i una secció rítmica de baix i bateria. J. T. Brown, el qual va tocar en les bandes de Elmore James o J. B. Lenoir, també va utilitzar saxofons, però de forma secundària en comptes d'utilitzar com a instruments principals. En els anys cinquanta, el blues tenia una gran influència en la música popular de masses dels Estats Units. Mentre que músics populars com Bo Diddley i Chuck Berry van estar influenciats pel Chicago blues, el seu estil entusiasta a l'hora de tocar es diferenciava clarament dels aspectes melangiosos del blues. Precisament, la manera de tocar d'Diddley i Berry va ser un dels factors d'influència en la transició del blues al rock and roll. Elvis Presley i Bill Haley van estar més influenciat pel jump blues i el boogie-woogie, popularitzant tots dos el rock and roll dins del segment de població blanca d'aquells temps. El Chicago blues també influenciar la música zydeco de Louisiana, en la qual Clifton Chenier utilitzava accentuats blues. Els músics del gènere zydeco utilitzaven guitarres elèctriques i arranjaments cajún basats en els estàndards del blues. Cap a finals dels anys cinquanta, el Swamp blues es va desenvolupar a prop de Baton Rouge, amb intèrprets com Slim Harpo, Sam Myers i Jerry McCain. Aquest gènere tenia un ritme més lent i utilitzava l'harmònica de forma més simplificada que les interpretacions realitzades per artistes del Chicago blues com Little Walter o Muddy Waters. Algunes cançons d'aquest gènere són Scratch my Back, She's Tough i King Bee. Bluesmen com John Lee Hooker i Muddy Waters seguiren tocant per als seus admiradors entusiastes i inspirant a nous artistes en el camp del blues tradicional, com el músic nascut a Nova York, Taj Mahal. John Lee Hooker va barrejar el seu estil de blues amb elements del rock i va començar a tocar amb músics blancs joves, creant un gènere musical que es pot escoltar en el disc de 1971 Endless Boogie. La tècnica virtuosa de B.B. King li va valer el sobrenom de "Rei del blues". A diferència del subgènere de Chicago, la banda de King utilitzava el suport dels instrument de vent –en aquest cas del saxòfon, la trompeta i el trombó–, en comptes d'utilitzar únicament l'slide guitar i l'harmònica. El cantant de Tennessee, Bobby Blue Bland, igual que B.B. King, també va barrejar els gèneres musicals del blues i del rhythm and blues. Des de 1980, el blues ha continuat tant en la seva forma tradicional com donant pas a nous gèneres. El Texas blues va néixer amb la utilització de guitarres tant per rols rítmics com en solitari. A diferència del West Coast blues, el gènere texà està influenciat principalment pel moviment rock-blues britànic. Artistes de renom del Texas blues són Johnny Winter, Stevie Ray Vaughan, The Fabulous Thunderbirds i ZZ Top. Els anys vuitanta també van veure el renéixer de la popularitat de John Lee Hooker, realitzant col laboracions amb Carlos Santana, Miles Davis, Robert Cray i Bonnie Raitt, entre d'altres. Eric Clapton, famós per les seves actuacions amb els Blues Breakers i Cream, va gravar en els anys noranta el seu disc MTV Unplugged, en el qual va interpretar diversos temes blues amb una guitarra acústica. Des de llavors ha rendit tribut a aquest estil amb discos que poden considerar totalment de blues, com From the Cradle o Me and Mr Johnson, i que han apropat el gènere al gran públic. Els gèneres musicals del blues, les seves estructures, melodies i l'escala blues han influenciat a molts altres gèneres musicals com el rock and roll, el jazz i la música pop. Artistes renombrados del jazz, folk o rock and roll com Louis Armstrong, Duke Ellington, Miles Davis, Bob Dylan i The White Stripes tenen en el seu haver diverses gravacions importants de blues. L'escala blues sol utilitzar-se en cançons populars com la del músic Harold Arlen, Blues in the Night, balades blues com Since I Fell for You i Please Send Me Someone to Love i fins i tot en treballs d'orquestra com les obres de George Gershwin, Rhapsody in Blue i Concerto en fa. L'escala blues està present en gran part de la música popular moderna, especialment la progressió de terceres utilitzada en la música rock, per exemple en el tema A Hard Day's Night de The Beatles. Les estructures blues s'utilitzen en capçaleres de sèries de televisió com l'èxit Turn Me Loose l'teen Idol Fabian a la sèrie Batman, en temes country com els interpretats per Jimmie Rodgers i fins i tot en temes famosos de guitarristes o vocalistes com el de Tracy Chapman, Give me one reason. El blues es pot ballar com un tipus de swing, sense patrons fixos de moviment i centrant-se en la sensualitat, el contacte corporal i la improvisació. La majoria dels moviments de ball del blues estan inspirats en la música blues tradicional. Tot i que el ball de blues sol realitzar-se amb temes de blues, aquest pot realitzar-se amb qualsevol música que tingui un ritme lent de 4/4. El bebop va marcar un gran canvi en el paper del jazz, convertint d'un gènere musical popular per ballar a un «alt grau», «menys accessible i cerebral música per als músics». L'audiència per ambdós gèneres, jazz i blues, es va dividir i la distinció entre ambdós gèneres quedar clarament definida. Els artistes que es mouen entre la frontera del jazz i el blues s'engloben dins del subgènere anomenat jazz blues. Les pel·lícules de The Blues Brothers, en les quals es barregen diversos gèneres musicals relacionats amb el blues com el rhythm & blues o el zydeco, han tingut un gran impacte en la imatge de la música blues, tot i que la música més famosa de la pel·lícula, la primera, és principalment un rhythm and blues. Així mateix, aquestes pel·lícules promocionaran la cançó de blues tradicional Sweet Home Chicago, valent-se de la versió més coneguda atribuïda a Robert Johnson, l'himne no oficial de la ciutat de Chicago. Blues