그 뒤로 이런 진전이 있었습니다. 마지막 링크에 따르면, 이 기능을 지금 상태로 위키미디어 프로젝트에 적용하는 데에는 다음 두가지 문제가 있습니다. 개인적으로는 위 제안이 인터위키 봇을 쓰면서 부딪혔던 많은 문제를 해결해주고 있어서 반기고 있었는데, 이런 기술적인 문제가 있을 거라고는 생각하지 못했어요. 오래 기다렸던 만큼 해결할 수 있는 방안을 다시 찾아봐야 할 것 같습니다. 질문있습니다 문서가 한번 잠기면 그 잠긴 날짜까지 풀수가 없나요? 아니면 문서를 풀고 싶은데 어떻게 해야 하나요? 방법 좀 가르쳐 주세요... -- 제목 그대로 위키백과 한국어 판에 적용되는 문서 편집 기본 지침에 대해서 개정 의견을 제시하고자 합니다. 이건 제가 한국어 위키를 이용하면서 겪은 점들을 바탕으로 제시하는 개인 의견입니다. 표제어와 괄호 사이를 띄어쓰지 않는다고 되어 있는데, 저는 오히려 띄어쓰는 것이 좋아 보이지 않나 생각합니다. 그리고 생년월일에 왜 내부 링크를 일일이 다는 것인지 잘 모르겠습니다. 제 입장에서는 문서를 읽는 데에 있어 그다지 효용이 없는 부분에 일일이 푸른색으로 표시되어 있으면 도리어 문서를 읽는 데에 방해가 된다고 느꼈습니다. 저는 영어 위키에서 통용되고 있는 현 지침을 한국어 위키가 참고했으면 좋겠습니다. 물론 위키백과에서 말하는 편집 지침이란 것은 될 수 있으면 따르도록 하는 것이지 무조건 따라야 하는 규정으로 명시하지는 않습니다. 오히려 편집자의 재량에 맡겨 유연하게 적용되는 것이 위키백과의 원칙이지요. 하지만 실질적으로 위키백과 사용자들 간에 의견 차이가 심하게 일어날 경우 편집 지침이야말로 유용한 것이 사실입니다. 어쨌든, 제가 이렇게 의견을 제시하는 것은 저 스스로가 편집 지침에 지나치게 얽매여서가 아니라, 될 수 있으면 따르는 것이 좋다는 그 편집 지침이라는 것을 이왕이면 좋게 바꾸는 게 더 좋다는 생각이 들어서입니다. 그동안 저는 문서 편집을 해 오면서 첫 문단을 저의 의견에 맞춰 변경을 많이 해 왔습니다. 그리고 이런 저의 변경 행위가 위키백과에 해를 끼쳤다고는 생각하지 않았습니다. 구지 차이를 본다면 시각적인 차이가 있지 않나 싶습니다. 이 정도면 편집자의 재량에 맡길 수 있는 부분이지 않을까 생각합니다. 제가 이렇게 생각해 왔기 때문에 저의 생각을 구지 다른 사용자 분께 권한 적도 물론 없습니다. 그냥 단지 제가 한 문서에 대해 유심히 편집을 하는 경우 기존의 편집을 망치지 않는 선에서 위와 같은 제 방식으로 편집을 행했을 뿐입니다. 그러던 중 제가 다른 사용자 분으로부터 지나치게 사소한 부분조차 일방적인 편집 지침을 따라야 한다고 말을 듣고, 제가 해 놓은 편집이 사소한 부분까지 전부 되돌려진 결과물을 보게 되니 참으로 허망하기 그지없었습니다. 그리고 저로선 그렇다면 차라리 기본으로 돌아가서, 이렇게 편집 지침에 대해 개정안을 제시하는 길이 낫다고 생각하기에 이르렀습니다. 물론 제가 좀 예민하게 반응한 부분도 없지 않습니다. 그래도 이 문제를 이쯤에서 한번 짚고 넘어가지 않으면 또 다시 편집에 대해 회의를 느끼게 될 것 같아서 이렇게 글을 남겨 봅니다. 제가 지금까지 봐온 한국어 위키백과는 말이죠. 1. 주요 사용자가 초등학생, 중학생, 고등학생, 20대 초중반 대학생 등으로 어린애들 놀이터 이상 이하도 아니고 2. 주요 사용자가 나이가 어리다보니 생각이 좋게 말하면 진보적이고, 나쁘게 말하면 친북적, 좌파적, 급진적이고 3. 위키백과에 오랫동안 틀어박혀 있는 RedMosQ, 윤성현, ChongDae, Park4223, adidas 등등은 아무리 잘못을 저질러도 차단당하지 않으며 4. 백과사전에 맞지 않는 한글 어법, 띄어쓰기 등이 엉망이고, 이걸 고치려고도 하지 않으며 5. 사회적으로 이슈가 된 사건이나 인물을 자기가 모른다거나 자기자신의 판단에 의해 저명하지 않다는 이유로 다루는 것을 금지하고 6. 보수적 편집을 하는 사람들을 어떠한 꼬투리라도 잡아서 끝내 차단시키고 7. 관리단 사람들의 마음에 들지 않으면 편집 금지조치를 아무렇게나 남발하며 토론도 하지 못하게 하고 8. 극우 보수적인 언론은 언론이나 출처로 인정하지 않는 경우가 많더군요. 한국어 위키백과가 이런 단점을 가지고 있는 이유는 이른바 관리단 사람들의  나이가 어려서 세상 경험이 많지 않아서 생기는 게 아닌가 합니다. 이 길다면 짧은 , , ,  등을 대신 쓸 수도 있습니다. 많은 의견 바랍니다. 4월 중에 기본 스킨이 모노북에서 벡터로 변경됩니다. 편집 툴바도 현재의 툴바 대신 현재 베타 시험중인 기능을 기본적으로 적용하게 됩니다. 물론, 기존 사용자나 환경설정을 직접 한 사용자의 경우 기존의 설정대로 작동합니다. PCC-772 천안 여기서 복수의 기여가 전혀 없는 사용자들이 계속 문서작성을 방해하는데, 공개적으로, 계속된 편집방해를 어떻게 좀 처리해 주십시오. 안녕하세요. 여러분~ 잘 지내고 계시죠? 이병 RedMosQ입니다. 요즘 부쩍 제가 위키백과에 많이 들어오는게 보이시는지... 사지방에 갈 수 있는 기회가 많이 만들어지고 있어서 이렇게 많은 시간 위키백과를 즐길 수 있습니다. 앞으로도 자주 들려서 관리 활동 도와드리겠습니다. 군대도 주말에는 쉬더군요. ^^ 비가 오든, 눈이 오든 밖에서 어떤 일이 일어나든지 여기 17사단은 평소가 같은 평화로운 생활이 지속되고 있어요. 저는 이제 군대에 온지 딱 2달이 되었네요. 22개월 중에 2개월을 보낸 셈인데, 아직도 군생활은 멀고도 험하기만 합니다. 하지만 몇 개월만 더 기다리면, 저는 2고가 됩니다. 이 시련만 잘 버티면 전혀 새로운 군생활을 즐길 수 있을 거라는 기대감에 차있습니다. 아, 곧 진지공사 기간이네요. 분명 힘들기는 하겠지만, 재미있을 거예요. 어떤 일들이 있을지 벌써부터 기다려지네요. 저는 잘 지내고 있어요. 여러분들도 잘 지내시고, 2개월만 기다려주세요. 5월 말이나 6월 초에 휴가가 나올 것 같습니다. 그 때 뵐 수 있는 분들은 다 만나뵙자구요. ^^ 휴가기간 동안 짧게 나마 위키백과에 광폭하는 모습을 보여드리겠습니다. ^^