Col·legi Casp-Sagrat Cor de Jesús és una escola que va ser creada com a continuació de dues escoles històriques de la de Cordelles, cedit als jesuïtes el 1659, tots dos situats a la Rambla dels Estudis i que van existir fins l'expulsió dels jesuïtes per Carles III d'Espanya, el 1767. L'escola diposa de 1.718 alumnes actualment. Va obrir les seves portes l'1 d'octubre de 1881, amb un grup inicial de 108 alumnes. Els esdeveniments de la vida política del país també van afectar la marxa del nou col·legi, ja que el 1932 es va convertir en escola municipal arran de la dissolució de la Companyia de Jesús, a la qual va ser retornat el març de 1939. A partir d'aleshores, el seu nombre d'alumnes va créixer progressivament, i el col·legi es va ampliar amb la construcció de noves plantes i la incorporació d'espais dels edificis adjacents. Obra de gran dignitat arquitectònica i decorativa, molt representativa del moment premodernista, realitzada pels arquitectes Joan Martorell i Montells i Camil Oliveres i Jansana, entre els anys 1883 i 1889 i situada dins el complex escolar dels Jesuïtes de Casp. Té planta de creu grega, amb una gran cúpula central i un absis amb deambulatori, separat del presbiteri amb un seguit d'arquets de mig punt amb dobles columnes. L'entrada principal està situada enmig d'una de les naus laterals, que dóna al carrer Casp. L'interior té una rica ornamentació força acolorida que, com tot el conjunt, recorda en gran mesura les esglésies bizantines, tot i que hi ha altres referències historicistes derivades del romànic i del gòtic. En síntesi, és una bona mostra de l'arquitectura monumental finisecular, tenyida d'un historicisme eclèctic que va ser el precedent del posterior esclat modernista En l´interior de l´església hi podem trobar l'espasa de Sant Ignasi de Loiola, que va deixar el 1522 com a exvot a Montserrat. L´espasa va arribar a l´església del Sagrat Cor de Jesús el 1907. El capellà-rector de l'església de Betlem, Ramon Garriga i Molins, amb l'acord previ de la Junta d'Obra de la Parròquia i amb l'aprovació del Bisbe, Cardenal Casañas, van lliurar l'espasa a la Companyia de Jesús, sabedor de la gran estimació que havien manifestat els PP. Joaquim Carles, el seu antic professor, i Joan Capell, Rector del Col·legi de Casp. La solemne cerimònia de lliurament davant notari va tenir lloc el 25 de març de 1907 amb la presència de nombroses autoritats eclesiàstiques i civils i gran concurrència de personalitats, entre elles D. Claudio López, Marquès de Comillas. Es va col·locar a l'altar de Sant Ignasi de l´església en una urna de bronze daurat realitzada a l'efecte. La junta constituïda per aprovar el disseny de l'urna va estar presidida per Antoni Gaudí i Cornet i el disseny aprovat va ser el de Bernardí Martorell i Puig, nebot de l'arquitecte constructor de l'església. L'ideari educatiu de l'escola es basa en els valors cristians, el rigor intel·lectual, la formació integral de la persona i el compromís amb la millora de la societat, i persegueix una constant renovació pedagògica. El col·legi ofereix les seves aules tant a les famílies que volen un ensenyament cristià per als seus fills com a aquelles partidàries d'altres opcions dins del respecte cap al fet cristià. Al bell mig de barcelona hi ha una escola que és molt gran, una escola coneguda on molt bé t'hi trobaràs. Situada al eixample 25 del carrer casp, 25 del carrer casp Col·legi Casp, que goig que fas, Col·legi Casp, una escola de veritat, Col·legi Casp, sempre endavant, Col·legi Casp, llarg camí que t'ha fet gran