شهرستان دورود بامساحتی برابر ۱۳۲۶کیلومتر مربع  با ۱۱۲۰۰۰ نفر جمعیت در دامنه رشته کوه زاگرس و در نزدیکی اشترانکوه قرار گرفته‌است. دو سر شاخه رود دز یکی از شمال و یکی از شرق در دورود به هم می‌پیوندند و با نام رود سزار سرچشمه اصلی رود دز می‌شوند. دورود به خاطر داشتن راه آهن، کارخانجات صنایع دفاع و کارخانه سیمان در دوران جنگ ایران و عراق رشد پیدا کرد و اهمیت یافت.این شهر همچنین از منابع سنگ زیادی برخوردار است که کارخانه‌های سنگبری زیادی نیز در دورود وجود دارد که به اصفهان وسایر نقاط صادر می‌شوند. عبور راه آهن سراسری جنوب و راه‌های اصلی غرب به شرق و شمال به جنوب از این شهر دورود را د زمره شهرهای پر تردد قرار داده‌است به طوریکه سالیانه بیش از ۶میلیون نفراز شهر دورود عبور می‌کنند. از گذشته تاریخی آن اطلاع زیادی در دست نیست اما در شمال این شهرستان و در دشت سیلاخور تپه‌های باستانی فراوانی دیده می‌شود. تاریخ این ناحیه با تاریخ بروجرد گره خورده‌است و به احتمال زیاد کاروانسرایی در سر راه اصفهان به بروجرد، همدان و بغداد بوده‌است. نام دورود در گذشته  بحرین بوده‌است. فاصله دورود تا بروجرد ۵۶ کیلومتر، تا خرم آباد ۸۶ کیلومتر و تا تهران ۴۵۰ کیلومتر است. اشترانکوه که به آلپ ایران نیز معروف است. البته این نام تنها به خاطر بلند بودن آن رویش گذاشته نشده‌است بلکه به دلیل شیب تند کوه‌هایش و دره‌های جوان وvشکل ویخچالهای طبیعی و دائمی آن است. بلندای بلند ترین قله آن سن بران ۴۱۵۰ است.سالیانه از سراسر کشور کوهنوردان زیادی به این منطقه می‌آیند. در این دریاچه گونه‌های زیادی ماهی یافت میشود که از نایاب ترین آنها میتوان به ماهی قزل الای خال قرمز و رنگین کمان اشاره کرد. ماهی رزده و قزا آلای معمولی هم دیگر کونه‌های این ماهی ها هستند در بلندی های پریز کوه واقع است که آب دهی آن به شکلی است که در زمانهای معین شاهد سرازیر شدن آب و قطع شدن می‌باشد که این قطع و وصل شدن منظم آن را به چشمه وقت ساعت مشهور نموده‌است که بسیار جذاب و دیدنی و منحصر به فرد در جهان می‌باشد. این کوه در جنوب شهرستان دورود قرار دارد و همانند کله قندی تا کیلومترها وسعت شهر را زیر گستره خود قرار داده‌است، که آثار تاریخی و باستانی در این قله پر ارتفاع وجود دارد، یکی از جاذبه‌های دیدنی این قله غار بی انتها ی منومی باشدکه بسیار مرموز است و از شگفتی‌های بزرگ طبیعی به حساب می‌آید.