Баща му, Едуард Игнатевич, е бил полски аристократ, а майка му, Мария Ивановна Юмашева, е с татарски корени. Обикновено с децата се е занимавала майката. Именно тя научава Константин да чете и пише, запознава го с аритметиката. На девет години Костя Циолковски се разболява от скарлатина. В резултат на усложненията настъпили след болестта той губи част от слуха си. Трудното чуване лишава момчето от много детски забави и впечатления. През 1869 година той постъпва в гимназия. Бъдещия учен не блести с големи успехи. Предметите са били много, и на полуглухото момче не е било леко да се учи. Отгоре на всичко заради пакости неведнъж е попадал в карцера. През 1870година, когато Циолковски е бил само на 13 години, почива майка му. В 1871 година баща му го изпраща в Москва— Там той усвоява Физиката, диференциалното и интегрално изчисление, висшата алгебра, аналитичната и сферична геометрия. Там той разработва основата на кинетическата теория за газовете и изпраща своите изчисления в Руското физико-химическо общество в Санкт-Петербург. Скоро след това получава отговор от Менделеев, че кинетическата теория на газовете вече е открита преди 25 години. Все пак в Санкт-Петербург се заинтересували от надарения учител от Вятка и го канят да влезе в състава на гореспоменатото общество. През 1892 година Константин Циолковски е назначен за учител в Калуга. Там той построява аеродинамичен тунел, който му позволява да измерва различни аеродинамични показатели на изследваните обекти През 1895 година е публикувана книгата му "Мечти за земята и небето", а след още една година излиза и статията за другите светове, разумни същества от други планети и за общуването на земляните с тях. В същата 1896 година Циолковски започва с писането на своя главен труд "Изследване на космическото пространство с помощта на реактивния двигател". В тази книга са засегнати проблемите по използването на ракетните двигатели в космоса - навигационните механизми, доставката и траспортировката на горивото и други. Циолковски е автор на редица философски трудове, които му отреждат място сред най-видните представители на руския космизъм. Изповядва утопични възгледи за бъдещото обществено устройство на човечеството които имат множество допирни точки със социалните утопии на будизма. През СССР), а на 9 ноември 1921 година на учения е назначена пожизнена пенсия за заслуги пред световната наука. На 19 септември 1935 година Константин Едуардович Циолковски почива в град Калуга.