Лорд Бейдън-Пауел е роден на църкви, предприятия и работилници, спели на открито или в случайни плевни. През 1870 г. постъпва в училището Чартърхауз, в съседство с което се намирала обраснала местност, наричана “шубрака”, където той обичал да скита, като се укривал от учителите си, въобразявайки си че е трапер или индианец, проследявал и наблюдавал дивата природа залагал примки за зайци и си готвел сам храна на лагерен огън. “Там откирх някои от чудесата, които ни обграждат” – пише той по-късно – “и открих също, защото си държах очите отворени, красотата на гората и на залезите”. Приятелите  и учителите му го обичали и ценели колкото заради лудориите му, толкова и заради честното си признаване на поразиите в които е участвал. На 19 годишна възраст напуска училище. Бележките и записките, които Б-П си води, той съпровожда със скици и илюстрации, които му спестяват дълги описания. След поход от 900 мили полкът му се завръща в северна Индия, веднага след което  бива преместен в Африка поради очакван военен конфликт в Бечуаналенд и Натал. Годината е 1884. За кратко време поручик Бейдън-Пауел е командирован в Германия, в Русия и на Балканите. Завръща се отново в полка си в Африка и участва в кампанията срещу зулусите предвождани от вожда Динизулу. С своите военни умения и хитрост заслужава уважението на зулусите и когато кампанята завършва, техният вожд Динизулу му подарява своята ритуална огърлица съставена от 1000 дървени мъниста. Б-П самият е впечатлен от храбростта и бойните качества на зулусите и начина по който те възпитават синовете си – пращали ги в гората, боядисани изцяло в бяло, въоръжени само с късо копие и малък щит. Момчетата, ако оцелеят, можели да се завърнат при племето си едва след като боята е опадала, като през всичкото време е трябвало да се пазят и изхранват самички. Едно от мирновременните назначенията на Б-П в Африка е било и прекарването на 300 километров път през територията на племето Ашанти. По време на тази работа Б-П си спечелва име на добър и отговорен за хората си ръководител. Тук той за първи път носи широкополата шапка тип “Стетсон”, която по късно, по негово предложение, носят както създадената от него Африканска конна полиция, така и бой-скаутите. Някои от обичаите на племето Ашанти Б-П пренася по-късно и при бой-скаутите. След приключване на кампанията срещу племето Матабеле в Африка, Б-П е повишен в чин полковник. Завръща се отново в Индия като командир 5-ти Драгунски полк. По това време го считат за един от най-способните и уважавани командири, защото никога не е разпореждал нещо, което сам той не би поел да извърши. Включвал се е активно в всяка работа и неговият девиз е бил „Нищо, освен най-доброто“. В  гарнизона в Индия, поради натрупаният опит и уменията му като военен  разузнавач,  на Б-П му се възлага да обучава едно поделение от разузнавачи, скаути. Той отделя особено внимание на подготовката им, при което използва успешно своят метод, като ги разделя на малки поделения, патрулите. Неприятно го впечатляват пристигащите от Англия новобранци и тяхната неподготвеност да се оправят сами по терена. Може би едно от най-забележителните и известни военни постижения на полковник Бейдън-Пауел е отбраната на Англо-Бурската война в Централна Африка и поделението командвано от полковник Бейдън-Пауел бива дислокирано в малкото градче и ж.п. гара Мефекинг. В очакване на лека победа един бурски генерал веднага обсажда градчето с около 9000 бойци, с две тежки обсадни оръдия и няколко с по-малък калибър. Мефекинг е разположен в равнината и няма естествени защитни средства. За укрепването му и изграждането на укрепителната система се впрягат всички сили на защитниците – общо около 1500 бели с семействата си и около 8000 души местно население, живеещо отделно в малко село до гарата. Гарнизонът е наброявал около 1200 зле въоръжени бойци и с шест остарели оръдия, които преди това служели за игра на децата. По късно броят на оръдията се увеличава с още две, едното от които изработено от местната ж.п. работилница, а другото комплектувано от едно изхвърлено и използвано като дирек на порта старо оръдейно дуло. Било е загадка, как Бейдън-Пауел успява да удържи на напора на Бурите. Малкият му гарнизон се огъвал под напора на противника, въоръжението му било недостатъчно, броят на бойците намалявал. Б-П го крепели две негови правила, с които той обучавал бойците. Първото – „Ако не знаете нещо, измислете го. Използвайте главите си да надхитрите противника“ и второто – „Никога не загубвайте чувството си за хумор, дори и в най тежките си часове“ на обсадата. Когато гарнизона оредял до толкова, че почти не останали мъже по позициите, лорд Сесил, началникът на щаба, за да освободи хора от вътрешните служби, организирал неколцина от по „печените“ момчета да извършват куриерска служба между отделните постове на отбранителната линия. Бегом или на колело, те пренасяли заповедите и новините за положението, като проявявали изключителна добросъвестност и храброст, често под обстрела на противника. След обсада от 217 дена, пристигат подкрепления водени от един от братята на Б-П, също офицер. Цяла Англия следяля с голям интерес новините, за военните действия там. За забележителни му постижения полковник Бейдън-Пауел е повишен в чин генерал-майор. За кратко се завръща в Англия, където е честван като национален герой. През лятото на о. Браунси в залива Пуул, графство Дорсет, южна Англия. Това е и първият, по точно опитният, скаутски лагер. В тези години само армията излизала на лагер на палатки и за това опитът е бил необичаен и рискован. Б-П разделя момчетата на патрули под водачеството на едно по голямо измежду тях. По време на лагера момчетата имали всичко, за което само можели да мечтаят – плуване, проследяване, походи, игри и особено приказки около лагерният огън, където слушали захласнати разказите на Б-П за неговите безкрайни приключения Лагерът завършва успешно и за Б-П той е доказателство за правотата на неговият метод и показва, че най-ефективният начин да се учи скауткрафт и да се възпитават добри граждани е чрез практика и игри. И още, че когато се окаже доверие на момчето, то най често ще се постарае според силите си да го оправдае. това е моето прощално писмо, т.е. последния път, когато ви говоря. Моля ви не забравяйте вашата житейска задача, когато няма да бъда повече при вас, а именно да бъдете щастливи и да правите другите щастливи. Това е така просто! Вие правите другите щастливи, като им правите добро. За вашето собствено щастие, няма нужда да се притеснявате, защото това идва от само себе си. Вие ще работите усърдно, но награда няма да се забави. Ако вашите деца растат здрави, непокварени и с приключенски дух, тогава ще бъдат щастливи. А щастливи деца обичат своите родители. Няма по-чиста радост от любовта на едно дете. Уверен съм, че Бог желае нашето щастие в този живот. Ние можем да живеем на една земя, която е пълна с красота и чудеса. Бог ни е подарил не само очи за да забележим всичко това, но ни е дал и разум за да обхванем цялото това великопелие. ... Колкото повече любов и щастие сеете, толкова повече ще се привържат към вас съпругата и децата, а от това няма нищо по-хубаво на земята. Вие ще разберете скоро, че рая не е някакво далечно щастие в облаците, което идва чак след смъртта. Щастието е в този свят, във вашия дом. Така водете други към щастието и станете така самите щастливи. Ако правите това, изпълнявате дадената ви от Бог задача на земята. Бог с вас! ... вярвам, че Бог ние е поставил в този свят за да бъдем щастливи и да се радваме на живота. Щастието не е следствие от богатство или успех в професията, а още по-малко от угаждане. Една важна стъпка към щастието е да бъдете полезни и да се радвате на живота, ако искате да станете един ден мъже. Изследването на природата ще ви разкрие красотите и чудесата, които Бог е вложил в света, за ваша радост. Бъдете доволни с това, което ви е дадено и го използвайте по най-добрия начин. Стремете се, всяко нещо да добие една добра страна. Но истинското щастие ще намерите, когато правите другите щастливи. Опитайте се да оставите света малко по-добър, отколкото когато го намерихте. Дано когато живота ви се наклони към своя край, да умрете спокойни със съзнанието, че ващето време не било пропиляно, а че сте дали най-доброто от себе си. Бъдете в този смисъл винаги готови щастливи да живеете и щастливи да умрете. Дръжте се винаги за обещанието на скаутите, даже когато не сте повече малки момчета.