Xaricdə Türkan Şorayı “Şərqin Elizabet Teyloru” adlandırırlar. Türkan Şoray 1947-ci ildə anadan olub. 1960-ci ildə teatr rejissoru və “Pesenfilm” kinostudiyasının sahibi Nevzet Pesen İstanbulun kücələrinin birində təsadüfən Türkanla rastlaşır. Yeniyetmə qızın gözəliyinə valeh olan rejissor, Türkanın kinoya çəkilməsinə razılıq almaq üçün valideynlərinə müraciət etməli olur. Onun kinoda ilk işi uğurlu alınır. Tezliklə Türkan Şorayın iştirakı ilə cəkilən “Məhəbbətdən qacmaq olmaz” filmi ekranlara çıxır. Bir neçə aydan sonra isə o, rejissor Şəmsi Ezonukun “Nadinc uşaq” filmində baş rola cəkilir. Bundan sonra 14 yaşlı Türkan digər rejissorlardan da dəvətlər almağa başlayır. Əgər Tükan Şoray 1960- ci ildə bir filmə çəkilmişdisə, 1961- ci ildə səkkiz, 1962-ci ildə isə artıq on bir filmdə müxtəlif rollar oynayıb. Toy günü o adaxlısını qacırdır. Sələmci onları təqib edir. Finomda Qürbətin sevdiyi oğlan sələmcinin atəş açdığı güllədən həlak olur. Qəhrəman sevgilisinin intiqamını almaq üçün Gildanı öldürür. Beləcə, xeyir və şər arasındakı mübarizə sona catır. Türkan Şoray bu filmdə güclü, nadir cəsarətə malik yaddaqalan qadın obrazını yaradıb. Ailə sədaqətini qorumaq və kasıbların müdafiəcisi olmağı özünə şərəf borcu hesab edən Qürbət- Şoray realist oyunu və temperamenti ilə tamaşaçı rəğbətini qazanır. Onun cəhrəmanlı filmin əvvəlində sadə, zəhmətkeş və xeyrxah kəndli qızı idi. O, ailənin rifahı naminə səhərdən axşamadək yorulmadan çalışır. Lakin filmin yarısında o, qətiyyətli, mübariz və iradəli qadına cevrilir. Türkan Şorayın iştirakı ilə cəkilən daha bir film qurluşçu rejissor Xalid Refiqin “Nişanlı Sultan” kinolenti türk kəndində mövcud olan feodal adətlərin ifşasına həsr edilib. Şorayın filmdə yaratdığı Sultan adlı gözəl qızın taleyi minlərlə türk qızların taleyinə bənzəyir. Filmin qəhrəmanı köhnəlmiş adətlərə qarşı etiraz səsini ucaldır. Tənqidçilərin fikirincə, bu kadrlar dünya kinosunun ən yaxşı realist ənənələri formasında öz həllini tapıb. Qeyd etmək lazımdır ki, yuxarıda adı çəkilən filmlərdən fərqli olaraq, Türkan Şoray daha çox melodrama janrında olan filmlərdə də unudulmaz rollar yaradıb. Onun bənzərsiz gözəlliyi, mənalı baxışları, yaraşıqlı qaməti daim rejissorların diqqət mərkəzində olub. “Qırmızı ləcək” “Sərcə balası” və “Yol” kinofilmlərində oynadığı rollar aktrisaya tamaşacı məhəbbəti və şöhrət gətirib. 1972-ci ildə istedadlı aktrisa “Qayıdış” filmində beş rolu ifa etməklə bərabər, ilk dəfə quruluşçu-rejissor ampluasında da çıxış edir. “Gülhanın gözəlliyi kənddə böyük nüfuz sahibi olan dövlətli Rezhitin nəzərindən qacmır. O, Gülhanla evlənmək istəsə də, qız razı olmur və kasıb İbrahimə ərə gedir.