Первые «виджеи» понимались как телевизионные диджеи, которые работали в большей степени на музыкальных каналах. Работа такого виджея практически походила на работу DJ на радио. Разница состояла лишь в том, что этот человек воспринимался ещё и визуально, в отличие от диджея, которого не обязательно знать в лицо. Следует отметить, что эфир от такого виджея практически не зависел — плэйлист составлялся заранее и все исполнялось по составленному расписанию. Отцом виджеинга является кореец Nam June Pike. Клубные виджеи делятся на хаус-виджеев, гоа-транс-виджеев, драм-н-басс виджеев. Скорость действия на экране должна сооствествовать скорости музыки. При выкладывании виджей-LOOPов и сетов в интернет есть риск нарушить авторские права, так как некоторые музыкальные произведения принадлежат коммерческим лейблам и студиям звукозаписи.Видео которое сведено посредством видеомонтажа на Windows Movie Maker, не является работой виджея, так как виджей играет в режиме реального времени. Запрещено делать видео нарезки из кадров со сценами расизма, насилия, наркотиков, военных хроник. Запрещено делать видео-нарезки из телевизионных передач без согласия авторов. Запрещено крутить рекламные ролики, разрешено крутить имена диджеев и участников шоу. В гоа-транс, андерграунд-хаус и психоделической культуре, разрешаются видеосеты с наркотической тематикой, если вход в клуб с 18 лет. Программное обеспечение новых серий такое как Resolume 3 Avenue и Arkaos GrandVJ поддежрвиают работу с файлами Adobe Flash со скриптами ActionScript, и умеют выгружать в Flash ролики параметры частот эквалайзера, что позволяет привязать векторную анимацию к той или иной частоте, что во первых дает огромные перспективы в создании сложных и динамичных проектов, во вторых дает возможность самореализации в области виджеинга программистам. Помимо риска нарушить авторские права, есть риск испортить зрение. Начинающим виджеям не рекомендуется подолгу смотреть на проектор, так как быстрое действие на экране влияет на глазные мышцы и световые рецепторы. Обычно виджей смотрит на экран компьютера. Сегодня концепция работы VJ успешно внедряется не только в арт-среде, но и на многих ведущих телеканалах мира. Внедрение виджей практики значительно снижает затраты при подготовке телевещания. Главное, что сегодняшние технологии делают возможным воплощение личного, авторского, эмоционального видения и передачи зрителям настоящего переживания происшедшего. Виджеинг стал не просто шоу, но и самостоятельным средством и богатым полем для действий художника. Продукты виджеинга сегодня ежегодно рассматривает жюри Каннского кинофестиваля на конкурсной основе наряду с кинопроизведениями. Это победа виджеев за независимость и признание.