Vene-Balti laevaehitustehas ehk Vene-Balti Laevaehitus- ja Mehaanikatehase Aktsiaselts ehk "Vene-Balti Laevaehituse ja Mehaanika Aktsiaseltsi Reveli Laevaehitustehas" oli Tallinnas Tallinna lahe ja Kopli tänava piirkonnas tegutsenud tööstusettevõte. Peale Venemaa keisririigi lüüasaamist 1904 - 1905 aasta Vene-Jaapani sõjas ja Balti sõjalaevastiku laevade hävimist Tsushima lahingus, otsustas Venemaa keisririik luua uus sõjalaevastiku tehas koos sõjasadama, merekindluse ja laevaehitusega. Aastatel süllase maatükil ehitas prantsuse sõjatööstusfirma Schneider-Creuzot, ehitustöid tegid ka mitmed tolleaegse Peterburi ja ka kohalikud ehitusettevõtted ning mehhaanikatehased. 1948. aastal lõpul alustati sõjalaevade remondiga, kaidele toimetatai remontivajavad miiniristlejad Silnõi ja Slavnõi. Remonditöid takistas aga suurte ujuvdokkide ning kraanade puudumine. Seetõttu sai alles 10. oktoobril 1949 alustada miiniristlejate remondiga, kui  toodi Saksamaalt 60 000-tonnise tõstejõuga ujuvdokk, mis oli tollal üks maailma suuremaid. Saksamaalt nõukogude okupatsioonivägede poolt reparatsioonitasudeks rekvireeritud ujuvdoki taastamine kestis kaua ning alles 17. juunil 1954. aatal võeti tehases Euroopa suurim ujuvdokk kasutusele. 1. veebruarist 1951. aastast kandis laevaehitustehas nimetust Postkast nr. 1083. 29. juunil 1957. aastal allutati tehas-postkast nr. 1083 Eesti NSV Rahvamajanduse Nõukogule. Pärast vabariiklikusse alluvusse minekut hakkas remondis olevate sõjalaevade osakaal järk-järgult vähenema. 1959. aasta detsembris lõpetati miiniristlejate Stroinoi ja Stoiki kapitaalremont ning ristleja Ždanov jooksva remondi tööd ning 1960. aastatest kujunes tehas kalalaevade remondi-tootmiskoondiseks. 1970.–1980. oligi põhitöö kalalaevade remontimine. Alates 1990. aastast hakkas Balti laevaremonditehas remontima tankereid, kauba- ja reisilaevu. Suletud tootmisterritooriumist linna poole rajati oma aja kohta väga eesrindliku planeeringuga asundus, kus rangelt tsoneerituna paiknesid elamualad töölistele, meistritele, tehase juhtkonnale ja neid teenindavad hooned -- haigla, saun, söökla, kauplus, seltsimaja, kool, kirik, politseijaoskond, postkontor, tuletõrjemaja, pesumaja jt. Laevaehitustehase töölisasulas paiknesid kahekorruseline paekivist haigla, puidust tuletõrjehoone, politseijaoskond, kirik-söökla, saun, kino ja elamud. Tehase territooriumil oli korra tagamiseks ette nähtud spetsiaalne korrakaitseüksus, Vene-Balti laevatehase politseijaoskond, mis asus 1914. aastalehitatud Kopli tänav 108 majas. Kopli tänav 114 majas, mis ehitati samuti 1914. aastal, asus Vene-Balti laevatehase tuletõrjujate maja. Madala) tänavale lasteaia. 1956. aastal valmis Pelgurannas 880 lapsele mõeldud keskkool.