RN 8 e a Ruta Provincial 202, que o bordean. Nas súas instalacións funcionaban o Comando de Institutos Militares, a escola de Intelixencia, o destacamento de Intelixencia 201, a Escola de Cabalería, a Escola de Infantería, a Escola de Enxeñeiros, a Escola de Comunicacións, a Escola de Artillería, a Escuela de Suboficiais Sarxento Cabral, a Escola de Servizos de Apoio de Combate Xeneral Lemos, o Batallón de Aviación do Exército 601, o Hospital Militar de Campo de Mayo, a prisión militar, a Escola de Xendarmería. O CCD se atopaba dentro de Campo de Mayo, nunha zona coñecida como "Los Tordos", entre o Polígono de Tiro e o Aerodormo de Campo de Mayo. No Hospital Militar de Campo de Mayo funcionou un sistema de partos clandestinos. O Campito funcionou desde marzo de 1976 ata unha data sen determinar de 1982. En Campo de Mayo tiña a súa base o Comando da Zona 4, unha das cinco zonas militares nas que se dividira o país. A Zona 4 estaba baixo a responsabilidade do Comando de Institutos Militares. Abarcaba o control dos partidos bonaerenses de Escobar, Xeneral Sarmiento, Xeneral San Martín, Pilar, San Fernando, Tigre, Tres de Febrero e Vicente López. Non tiña subzonas, senon cada un dos Institutos Militares estaba a cargo dunha "Xefatura de Area". O xefe de Intelixencia desde xaneiro de 1976 foi o coronel Fernando Ezequiel Verplaetsen. Os GT 1 e 2 tiñan asignadas as sás de tortura que estaban baixo o seu control. Os prisioneiros aloxábanse en dous pendellos de chapa. Anteriormente usáranse como corte para os cabalos dos soldados durante as manobras militares e finalmente as instalacións demoléronse en 1982 e 1983. As mulleres detidas-desaparecidas que se atopaban embarazadas eran mantidas con vida. No momento do parto eran levadas ao Hospital Militar. Alí entraban polo Pabellón de Epidemioloxía , onde permanecían cos ollos vendados e maniatadas e se lles inxectaba suero para acelerar o parto que era sempre realizado por cesárea que se realizaba nas sás de Xinecoloxía e Obstetricia. Tras o parto se alonxaba aos nenos e as nais eran levadas novamente aos centros clandestinos. O maior médico Julio César Caserotto foi xefe do servizo de Maternidade de Campo de Mayo desde xaneiro do 77, ata decembro do ‘83. Por outra parte, o ex capitán José Luis D’Andrea Mohr, que realizou unha extensa investigación sobre estos feitos e que publicará nun libro próximamente, comentou en varios programas de radio que “de ninguna manera pudieron operar como maternidades clandestinas el Hospital Militar Central y el de Campo de Mayo, si no hubiera existido un plan”. O ex maior médico Norberto Bianco, agora detido na cárcere de Caseros xunto a Videla sustraxera a Pablo dun dos partos que se realizaron no hospital militar de Campo de Mayo. Ao chegar ao campo se lle asignaba un número a cada prisioneiro que era pintado na capucha coa que permanecían constantemente. Os torturadores iban aos galpóns e chamaban ao prisioneiro polo seu número para levarlo á sá de tortura. Os pavillóns estaban clasificados pola importancia que se asignaba aos detidos e pola organización á que pertencía. Eran os interrogadores os que decidían a ubicación. O Campito caracterizouse polo uso de cans para torturar, controlar e aterrorizar aos detidos. Na súa totalidade, o campo tiña unha capacidade para uns 200 detidos simultáneamente. Básicamente o detido-desaparecido ou a detida-desaparecida eran interrogados baixo tortura desde o momento de chegar e durante un tempo que podría variar entre 15 días e dous meses. Logo eran asasinados. Só 43 persoas sobreviviron ao seu paso polo Campito. O feito de que case non houbera sobrevivintes do Campito fixo que foran moi poucas as persoas que se sabe con certeza que estiveron alí. Presentáronse proxectos para establecer alí un polo industrial, crear centros de estudos terciarios e universitarios, manterlo como reserva ecolóxica, etc. Actualmente, a prisión militar que existe en Campo de Mayo é o lugar de detención de moitos dos militares detidos por delitos cometidos durante o Proceso de Reorganización Nacional.