Nel 1697 la Dieta di Polonia elesse Federico-Augusto I di Sassonia re di Polonia con il nome di Augusto II. La Pietro I, il re di Augusto II ed il re di Federico IV contro il regno di Svezia stava prendendo un andamento diverso dal previsto. Invece delle vittorie in campo aperto nella zona del Baltico, Augusto II non ottenne alcun successo contro il re Thorn da parte di Carlo XII, la posizione economica e militare di Augusto II divenne disperata. A causa del devastante seguito della guerra la nobiltà polacca si divise in diverse fazioni, fra le quali la Confederazione di Varsavia, che spingeva per la fine della guerra. Ad essa si unì Stanislao che concluse nel 1704 una trattativa di pace con Carlo XII. L’occupazione del Ducato di Sassonia e l’incombente bancarotta dello stato indussero il 13 ottobre 1706 sempre influenzabile Consiglio Segreto a sottoscrivere un trattato di pace con gli svedesi, la pace di Altranstädt. Il 31 dicembre 1706 Augusto II sottoscrisse il trattato di pace redatto in sua assenza e la rinuncia al trono di Polonia e Lituania. Ma gli aderenti alla Dieta di Sandomir si astennero dal partecipare all’elezione e rifiutarono il riconoscimento della successione al trono da parte di Stanislao. Il 4 ottobre si svolsero i festeggiamenti per l’incoronazione. Il destino politico di Stanislao era strettamente legato alle sorti militari di Carlo XII di Svezia. Nella battaglia di Poltava le truppe russe sconfissero l’esercito svedese ed il re Carlo cercò rifugio con le sue truppe presso il sultano Ahmed III nell’Impero ottomano. Immediatamente Augusto II denunciò le clausole della pace di Altranstädt e nel 1709 fu riconosciuto re da gran parte della nobiltà polacca. Stanislao fuggì a Bender in Bessarabia e nel 1714 ebbe da questo, come soluzione transitoria fino al rientro vittorioso in Polonia, il ducato di Palatinato-Zweibrücken. Qui morì la sua prima figlia Anna Leszczyńska. Dopo la morte di Carlo XII avvenuta nel Weißenburg in Alsazia. Dopo il Duca di Borbone, di trovare una moglie di rango al tredicenne re di Francia), fu preparato il matrimonio della seconda figlia di Stanislao, Maria Leszczyńska, con Luigi XV, matrimonio che fu celebrato per procura nella cattedrale di Strasburgo da cardinale Rohan il 15 agosto 1725 e poi festeggiato il 4 settembre 1725 a Fontainebleau. In quello stesso anno Stanislao si stabilì con la famiglia nel castello di Chambord ove rimase fino al 1733 quando, il 1º febbraio, moriva Augusto II di Polonia. Trovatosi l’imperatore Carlo VI in difficoltà militari, offrì alla Francia l’opportunità di iniziare un negoziato di pace, opportunità che il Fleury non si lasciò sfuggire. Ebbero quindi inizio in Ducati di Bar e della Lorena, il cui duca Francesco III Stefano, marito poi di Francesco I, avrebbe a sua volta ricevuto il Gian Gastone. Francesco III Stefano firmò l’atto di cessione del Ducato di Bar il 24 settembre 1736 e quello del Ducato di Lorena il 13 febbraio 1737. L’accordo fu sottoscritto come pace definitiva il 1º maggio 1737 anche da Polonia, Spagna e dal re di Sardegna. Dal 1736 Stanislao prese possesso del ducato di Bar ed alla morte di Gian Gastone de’ Medici anche di quella del ducato di Lorena, ove stabilì la sua residenza spostandola da Commercy a Lunéville. L’amministrazione dei due ducati tuttavia fu affidata ad un intendente francese ed ai suoi collaboratori, in vista del trasferimento del territorio alla corona francese dopo il decesso di Stanislao. A quest’ultimo fu assegnata una pensione annuale di 2 milioni di lire.