Neilas Tenanntas gimė 1954 m. Niukaslo priemiestyje Nord Šyldse Williamo ir Sheilos Tennantų šeimoje, kurioje taip pat augo vyresnė sesuo Susan bei du broliai - Simonas ir Phillipas. Neilas buvo stropus mokinys. Jis bandė rašyti pjeses teatrui, mėgo skaityti istorines knygas, mylėjo meną, bet nekentė fizinio lavinimo pamokų. Jo muzikinis talentas pirmą kartą pasireiškė, kai jo sesuo pradėjo lankyti fortepijono pamokas. Neilas mokėsi kartu su ja, tuo pačiu bandydamas groti gitara bei violončele. Būdamas 16-os, pradėjo kelti maištą prieš tėvus, praleidinėti pamokas, o 1970 m. įkūrė folk muzikos grupę „Dust“, ir, tapęs hipiu, rašė dainų tekstus apie blogo pasaulio pataisymą. Londono politechnikos universitetą, 2 metus dirbo redaguotoju didžiausios pasaulyje komiksų leidyklos „Marvel Comics“ britiškame padalinyje „Marvel UK“. Jo darbas buvo nugludinti amerikietiškas nešvankybes iki padorios anglų kalbos bei užtušuoti pernelyg atviras komiksų herojų vietas, taip pat interviu su muzikos garsenybėmis, kurie buvo spausdinami kartu su komiksais. 8-ajame dešimt. tokie komiksai buvo itin populiarūs tarp žvaigždžių. Tennantas ėmė interviu iš Lindos ir Marco Bolano ir kt. 1977 m. jis įsidarbino „Macdonald Educational Publishing“, vėliau - „ITV Books“, kuriose redagavo knygas. 1984 m., nors nusimatė galimybė būti paaukštintam iki vyriausiojo redaktoriaus, Tennantas metė darbą, nusprendęs visiškai pasišvęsti grupės Pet Shop Boys karjerai. Muzikos žurnalisto patirtis bei šou verslo taisyklių žinios labai pravertė Tennantui, anksčiau rašiusiam apie muzikines garsenybes, o dabar pačiam tapusiam viena iš jų. Chrisu Lowe įkūręs duetą Pet Shop Boys, Tennantas sėkmingai muzikuoja iki šios dienos. Per daugiau nei 25 grupės gyvavimo metus tarp jų nebuvo jokių ginčų, jokių gandų apie grupės iširimą.  „Esame pretenzingi ir išdidūs. Juk Pet Shop Boys - paskutinysis 9-ojo dešimt. sintezatorinės muzikos duetas“ - 10-ojo dešimt. pradžioje yra pasakęs Neilas Tennantas. Muzikos apžvalgininkai vieningai sutinka, kad Neilo Tennanto vokalas yra specifinis, vienas išskirtiniausių muzikos pasaulyje, kurį galima nesunkiai atpažinti kiekviename įraše. 2006 m., išleidus Pet Shop Boys albumą „Fundamental“, jie pažymėjo, kad vokalisto balsas nė kiek nepasikeitęs - jis toks pats „šviežias“ kaip ir karjeros pradžioje, prieš 25 metus. Su Bradu Pittu).