Han var et viktig medlem av Englands fotballandslag på 1980-tallet, og hadde suksess med klubber som Chelsea, Manchester United, AC Milan og Queens Park Rangers. Wilkins er utnevnt til medlem av Order of the British Empire. I 1975, etter at klubben hadde rykket ned og flere viktige spillere var forsvunnet, fikk den 18-årige Wilkins kapteinsvervet av Chelseas nye manager 1978-79. Kort tid etter måtte gjeldstyngede Chelsea selge Wilkins for £800 000 til Manchester United, og dermed måtte Wilkins flytte nordover. Wilkins ble første gang innkalt til landslagssamling i 1976 av Italia i en miniturnering i USA. Han ble fast innslag på landslaget i ti år fremover. I 1983 scoret Wilkins 2-1 målet i FA-cup finalen for Manchester United mot Brighton & Hove Albion. Det var et flott mål, men også sjeldent, ettersom det hadde tatt Wilkins tre år å score sitt første mål for klubben. Han skrudde ballen over keeper og opp i krysset med venstrefoten, fra høyrehjørnet av 16-meteren. Kampen endte 2-2, men United vant omkampen hele 4-0 på Wembley stadium. Påfølgende sesong fortsatte Wilkins å spille for Englands landslag under den nye manageren Europamesterskapet i 1984. Den sommeren godtok United et bud på £1,5 millioner fra det italienske storlaget AC Milan. Selv om Wilkins og familien hans kjapt fant seg til rette i Italia, var ikke dette en suksessfull periode for klubblaget, selv om de nådde finalen i den italienske cupen i 1985. Wilkins fikk lov å forlate klubben i 1987, til fordel for den franske klubben Paris Saint-Germain. I mellomtiden hadde England kvalifisert seg for Portugal. I den påfølgende kampen mot Marokko fikk han rødt kort for første og eneste gang i karrieren. Han ble dermed den første engelske spilleren som fikk et rødt kort i et VM-sluttspill. I en situasjon der han var uenig med en avgjørelse, kastet han ballen på dommeren. Han ble suspendert i to kamper, og kunne dermed ikke delta da England tapte 1-2 mot Argentina i den klassiske kvartfinalekampen. Han spilte sin 84. og siste landskamp i november 1986, og da hadde han scoret tre mål og vært kaptein ved ti anledninger. Han forlot Celtic, som fansen fortsatt snakker om. Neste stopp for Wilkins var Crystal Palace. Han returnerte til QPR som spillende manager. Der ble han værende til starten av 1996-97 sesongen, da klubben ble kjøpt av mediemagnaten Chris Wright da klubben rykket ned fra FA Premier League. Ferden gikk videre til Wycombe Wanderers, Hibernian FC, Millwall FC og Leyton Orient, før han bestemte seg for å legge opp som fotballspiller. Etter han forlot Fulham jobbet han for Chelsea og Watford som trener under Millwall i oktober 2003. Wilkins forlot jobbet sammen med Wise i mai 2005, men kom tilbake som konsulent fra mars til oktober 2006. Han arbeider fremdeles som ekspert for TV-kanalen Sky Sports. Han er også kjent for å ha stemmen til en figur som reklamerte for drikken Tango på 1990-tallet. Ray Wilkins var assistenten til Peter Taylor for Englands U-21 landslag, til Taylor forlot jobben tidlig i 2007. Wilkins ble ikke beholdt som trener da Stuart Pearce fikk hovedansvaret. I september 2008 ble han ansatt som assisterende førstelagstrener for Chelsea, under Luiz Felipe Scolaris ledelse, etter at Steve Clarke forsvant til West Ham United. Etter at Scolari fikk sparken 9. februar 2009, fikk Wilkins hovedansvaret i klubben i påvente av ansettelse av ny manager.