Файлова система ISO 9660 є найбпоширенішою файловою системою для оптичних накопичувачів і використовується і донині поряд з іншими файловими системами. Згідно специфікації в одному секторі байтів даних, з яких користувачу доступно 2048 байтів даних, інші байти використовуються для синхронізації і відновлення пошкоджених даних. Кожен сектор складається з 98 кадрів у кожному з яких знаходиться по 24 байти. Також в початку трека розміщується опис тому диску, котрий додатково резервується, при зчитуванні диску, якщо програма не може визначити тип тому вона пропускає її допоки не знайде ту, котру зможе зрозуміти, завдяки цьому нестандартні файлові системи для даної ОС не впливають на загальну справність диску. Також тут розміщується інформація про початок і кінець опису тому диску. Перший том також може містити так званий superblock, що може використовуватися в середовищі ОС UNIX, тут також знаходиться інформація про корінь тому і додаткову інформацію про розміри блоків. Також на диску присутній параметр «Volume Space Size» значення якого вказує на місце зайняте на носію. «File attributes» визначає папку чи файл. Атрибути файлу, що знаходиться в підкаталозі знаходиться в описі каталогу, або, опціонально, в розширеному записі атрибутів. Є два шляхи для знаходження файлу в системі ISO 9660. Один шлях полягає у пошуку каталогів і перегляду кожного каталогу в пошуку файлу. Інший шлях полягає у використані заздалегідь скомпільованої таблиці шляхів, в якій вже прописані всі шляхи, проте не всі системи мають механізм використання такої таблиці. Як було сказано вище існує обмеження на вкладення каталогів рівне 8. Також існує обмеження на максимальний розмір файлу рівне 2^31-1 байтів, тобто файл не може займати більше 2 Gb, яке можна обійти фрагментацією файла проте такий файл може читатися під ОС Windows XP і не зчитуватися в середовищі Mac OS X. Також існує обмеження на максимальну кількість каталогів, що випливає з використання 16 бітного ідентифікатора в таблиці каталогів, і складає 65535 каталогів, яке не накладається при відмові від використання таблиці шляхів.