Lipizzanaren är mest känd genom klassisk ridkonst i den högre skolan. Den vita Skimmelfärgen är den dominanta, men det förekommer även bruna och svarta hästar. Fölen föds mörka och vitnar med åren. Lipizzanerhästen har fått en stark kulturell status i Slovenien och finns avbildade på det slovenska 20 cents euro-myntet. Såväl i Österrike som i Ungern sker aveln under statligt överinseende och kontroll. Med all rätt kallas lipizzanern för en europeisk kulturhästras, som dessa regeringar anser vara mycket viktig att bevara. Lipizzanaren har på grund av sitt lättlärda och arbetsvilliga lynne även blivit populära inom ridsporten, då främst dressyren, där de utmärker sig. Lipizzanaren är en nobel och stolt häst som även används som körhäst Under napolitanska hästar och hästar från Danmark och Tyskland. Under 1800-talet påverkades hästarna även starkt av det arabiska fullblodet, bland annat genom den vita hingsten Siglavy som importerades till stuteriet år 1816. När det tjeckiska stuteriet i Hostau blev ockuperat av den sovjetiska armén erkände de tyska militärerna för den amerikanska armén och var de gamla Lipizzanerhästarna kunde hittas. Den 28 april 1945 genomfördes en räd mot stuteriet och 250 hästar fördes tillbaka till Österrike. Men efter kriget, 1947, återbördades endast 11 hästar till det ursprungliga stuteriet i Piber och ett program för att rädda rasen startades. Beståndet kunde födas upp genom samarbete mellan de olika stuterierna i Slovenien, Ungern och Österrike. Aveln av Lipizzanerhästen utgick ifrån åtta godkända hingstlinjer, vars karaktärer återspeglas i rasen än idag. Släktskapet med stamhingstarna visas genom namngivningstraditioner där fölen får ett namn som återspeglar den hingstlinje som fölet tillhör. Idag ska alla födda Lipizzanerhästar kunna spåras tillbaka till minst en av dessa hingstar i sin stamtavla för att få registreras. Lipizzanerhästarna är främst vita, men blir ibland svarta eller bruna. Bruna hästar används inte i aveln men enligt tradition hålls alltid en brun hingst vid Spanska ridskolan. Fölen föds alltid mörka men brukar blekna till vit innan åtta års ålder. Enbart hingstarna används vid spanska ridskolan. Lipizzanaren är en häst i typisk barockstil och det är en ganska liten häst med en mankhöjd på ca 150-160 cm. Lipizzanaren är en kompakt häst med starka ben och kraftigt bakparti. Halsen är muskulös och huvudet har en lätt utåtbuktande nosprofil. Viktigast för uppfödarna är dock temperamentet. En Lipizzanerhäst ska vara lättlärd, arbetsvillig och lätthanterlig. Uppfödningen på Karstplatån gav hästarna den karaktär som de har än idag och hästarna trivs bäst i liknande miljöer. Uppfödning i mildare klimat har enbart visat lägre födelsetal. Lippizzanaren växer och mognar relativt långsamt men blir ofta väldigt gammal.