இந்நகரத்தின் பொலிவு காரணமாக சூரிய நகரம் என ஜோத்பூர் அழைக்கப்படுகிறது. ஆண்டு முழுவதும் இங்கு வெப்பமான பருவநிலையை அனுபவிக்கலாம். மேலும் மெஹ்ரன்கார்ஹ் கோட்டையைச் சுற்றியிலுள்ள வெள்ளையடிக்கப்பட்ட வீடுகளின் கருநீல சாயத்தின் காரணமாக நீல நகரம் எனவும் இது அழைக்கப்படுகிறது. ராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் புவிமையப் பகுதியில் ஜோத்பூர் அமைந்துள்ளது. இதனால் சுற்றுலாப் பயணிகளால் அடிக்கடி இந்தப் பிரதேசத்திற்கு பயணிக்கும் படி ஒரு சாதகமான இடமாக இந்நகரம் அமைந்துள்ளது. ஜோத்பூரின் பழைய நகரம் தடிப்பான கற்சுவர்களால் சூழப்படுள்ளது. 1459 ஆம் ஆண்டில் ராத்தூர் குலத்தின் ராஜ்பூட் தளபதி ராவ் ஜோதா ஜோத்பூரை உருவாக்கினார். ஜோத்பூரை சுற்றியுள்ள அனைத்து ஆட்சி பரப்புகளையும் ராவ் ஜோதா வெற்றிகொண்டார். இவ்வாறு மார்வார் என்ற மாநிலத்தை நிறுவினார். அருகில் உள்ள நகரமான மேண்ட்ரோவில் இருந்து ராவ் ஜோதா வந்திருந்தார். தொடக்கத்தில் மாநிலத்தின் தலைநகரமாக இந்த நகரம் கருதப்பட்டது. எனினும் ராவ் ஜோதா காலத்திலேயே விரைவில் ஜோத்பூர் அப்பொறுப்பை எடுத்துக் கொண்டது. டெல்லியில் இருந்து குஜராத்திற்கு செல்லும் முக்கிய சாலை இணையும் இடத்தில் இந்நகரம் அமைந்துள்ளது. அபின், செம்பு, பட்டு, மிதியடிகள், ஈச்ச மரங்கள் மற்றும் காஃபி போன்ற பொருட்களின் வர்த்தகம் இந்நகரின் முக்கிய வருவாயாக இருக்கிறது. இதன் முந்தைய வரலாற்றில் முகலாயப் பேரரசின் கீழ் ஒரு மானிய நிலமாக இந்த மாநிலம் மாறியது. இன்னும் கொடுக்கப்பட்டிருக்கும் ராஜ மரியாதையால் அவர்கள் சில உட்புற சுய ஆட்சியை அனுபவிக்கின்றனர். இந்த வரலாற்று காலத்தின் போது மாகாராஜா ஜஸ்வண்ட் சிங் போன்ற பல்வேறு சிறப்புமிக்க தளபதிகளுடன் இந்த மாநிலத்தை முகலாயர்கள் அளித்தனர். உலகில் ஜோத்பூரின் பிரபலத்தின் காரணமாக அந்நகரம் மற்றும் அதன் மக்கள் பயனடைந்தனர். கலை மற்றும் கட்டடக்கலையின் புதிய பாணிகளின் மூலம் உள்ளூர் வர்த்தகர்களுக்கு அவர்கள் தோற்றம் மற்றும் வாய்ப்புகளை வழங்கினர். இதன் மூலம் இந்தியா முழுவதும் அவர்களது அடையாளத்தை ஏற்படுத்தினர். ஆங்கிலேயர் ஆட்சி காலத்தின் போது ராஜ்புட்டனாவின் அனைத்து நிலப்பகுதியையும் விட அதிகமான நிலத்தை ஜோத்பூர் மாநிலம் கொண்டிருந்தது. அமைதி மற்றும் நிலைத்தன்மையின் கீழ் ஜோத்பூர் செழித்தோங்கியது. இது இந்த வரலாற்று காலத்தின் ஒரு தரக்குறியீடாக இருந்தது. இந்த மாநிலத்தின் நிலப்பகுதி 23543 mi² ஆக இருந்தது. மேலும் 1901 ஆம் ஆண்டில் இதன் மக்கள் தொகை 44,73,759 ஆக இருந்தது. இது ஒரு தோராயமாக மதிப்பாக £35,29,000/ வருவாயைக் கொண்டிருக்கிறது. அதன் வணிகர்களான மார்வாரிகள் இந்தியா முழுவதிலும் வர்த்தகத்தில் ஆதிக்கம் செலுத்துபவர்களை அவர்களது இடத்தை ஆக்கிரமித்து வளர்ச்சிபெறவோ அல்லது ஒரு எல்லைக்கு மேல் வளர்ச்சி அடையவோ அனுமதிப்பதில்லை. 1947 ஆம் ஆண்டில் இந்தியா சுதந்திரம் அடைந்த பிறகு இந்த மாநிலம் இந்தியாவுடன் இணைக்கப்பட்டது மற்றும் ராஜஸ்தானின் இரண்டாவது நகரமாக ஜோத்பூர் விளங்கியது. ஜோத்பூரின் மாகாராஜா ஆட்சி செய்து வந்த கோர்வார் பிரதேசத்தின் மீது ஓஸ்வல் ஜெயின்கள் கவனம் செலுத்தினர். மேலும் ஓஸ்வல் ஜெயின்கள் அதிகப்படியான செல்வத்தை மற்றும் இரத்தினக் கற்களை ஜோத்பூரின் மகாராஜாவிற்கு நன்கொடையளித்ததன் மூலம் ஜோத்பூரின் வலிமையான அஸ்திவாரத்திற்கு முக்கியப் பங்காற்றியுள்ளனர். மேலும் செல்வ வளமிக்க ஓஸ்வல் ஜெயின் வணிகர்களை நாகர் செத் அல்லது பல்வேறு பிற கெளரவமான தலைப்புகளில் அழைத்து கெளரவிப்பதற்கு ஜோத்பூர் மகாராஜா இதனைப் பயன்படுத்துகிறார். பருவமழையின் போது அடர்த்தியான மேகங்களினால் வெப்பநிலை சிறிது குறையும் அதைத்தவிர மார்ச் முதல் அக்டோபர் வரை எப்பொழுதும் அதிக வெப்பநிலையே இருக்கும். எனினும் அடைமழைக் காலங்களின் போது பொதுவாகவே குறைவான ஈரப்பதம் அதிகரித்து வெப்பத்திலிருந்து சிறிது அசெளகரியத்தை உருவாக்குகிறது. கைத்தொழில்களுக்குப் பிறகு ஜோத்பூரின் மிகப்பெரிய தொழிற்துறை சுற்றுலாத்துறை ஆகும். கோதுமை உள்ளிட்ட விவசாயம் சம்பந்தப்பட்டவை இங்கு பயிரிடப்படுகின்றன. மேலும் மதனியா வின் சிகப்பு மிளகாய்கள் இங்கு பிரபலமாக உள்ளன. ஜிப்சம் மற்றும் உப்பு ஆகியவை தோண்டப்படுகிறது. கம்பளி மற்றும் விவசாய உற்பத்திப் பொருள்களுக்கு இந்நகரம் ஒரு முக்கிய சந்தை இடமாகவும் செயலாற்றுகிறது. இந்திய விமானப்படை, இந்திய இராணுவம் மற்றும் எல்லைப் பாதுகாப்புப் படை போன்றவை ஜோத்பூரில் பயிற்சி மையங்களை அமைத்துள்ளன. 1965 ஆம் ஆண்டின் இந்திய பாகிஸ்தான் போருக்குப் பிறகு விமானப்பயிற்சி தடைசெய்யப்பட்டது. ஆனால் அங்கு தென்மேற்கு வான் அதிகாரத்தின் கீழ் ஒரு விமானப் படை நிலையம் பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது. SWAC காந்திநகருக்கு மாற்றப்படும் முன்பு அதன் தலைமையகம் ஜோத்பூரில் இருந்தது. முன்பு HQ, SWAC HQ அருங்காட்சியகமாக இருந்தபோது 1971 ஆம் ஆண்டு போரில் சேதமடைந்த ஒரு F-104 ஸ்டார்பைட்டர் உள்ளிட்ட சில வானூர்திகளை தன்னகத்தில் கொண்டிருந்தது. இந்த அருங்காட்சியகம் ஜோத்பூரில் இன்னும் உள்ளதா அல்லது காந்திநகருக்கு மாற்றப்பட்டு விட்டதா என்பது சரியாகத் தெரியவில்லை. 2001 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில் முந்தைய ஆதிகார இல்லத்தில் ஒரு புதிய மரபுடைமை அருங்காட்சியம் திறக்கப்பட்டது. இந்த அருங்காட்சியகத்தில் மூன்று வானூர்திகள் வைக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் இங்கு F-104 ரெக் வைக்கப்பட்டு இருப்பதாகவும் நம்பப்படுகிறது.