Kamakura laikotarpiu įvyko perėjimas į žeme pagrįstą ekonomiką, o karinė galia susikoncentravo specializuotoje karių klasėje. Ponai reikalavo vasalų ištikimybės, o už tai duodavo žemės. Tos žemės savininkai turėjo vietinę karinę valdžią. Nepaisant geros pradžios, Joritomo nesugėbėjo užtikrinti savo šeimos ilgo valdymo. Vidiniai nesutarimai ilgai buvo Minamoto šeimoje, bet Joritomo atsikratė svarbiausių priešininkų. Kai jis staiga mirė Hōdžō klano, Taira šeimos, buvusios Minamoto sąjungininke 1180 m., šakos įkūrė šiogūnui regentystę. Regentas vadinosi Šikken, bet vėliau buvo sukurti panašūs titulai Tokuso ir Renšo. Regentas dažnai turėjo visus tris titulus. Valdant Hōdžō šiogūnas visiškai prarado galią. Tarp Kioto ir Kakakuros atsirado nesutarimų, Džōkyū karą tarp atsiskyrusio imperatoriaus Go-Toba ir antro regento Hōdžō Jošitoki. Regentas lengvai laimėjo karą ir šiogūnatas pradėjo kontroliuoti imperatoriškuosius rūmus. Šiogūnato policininkai įgijo daugiau civilinių galių, o rūmai buvo priversti gauti šiogūno sutikimą visiems veiksmams. Nors rūmai prarado politinę galią, išlaikė žemės plotus. Hōdžō regentystės laikais buvo pasiekta keletas administracinių pasiekimų. Konfucianizmo principais, naujas kodeksas prisilaikė įstatymo raidės, pabrėžė policininkų ir prievaizdų pareigas, pateikė būdus spresti žemės ginčus, bei nustatė valdžios paveldėjimą. Jis buvo aiškus ir trumpas, nustatė bausmes už jo straipsnių pažeidimus ir galiojo 635 metus. Mongolų įsiveržimo sustabdymas labai svarbus įvykis Japonijos istorijoje. Japonijos ryšiai su Tang dinastijos nuosmukio ir uždaros Hejan rūmų politikos. Kai kurie prekybiniai ryšiai su pietų [[Song dinastija išliko, bet dėl Japonijos piratų jūros tapo nesaugios. Kai šiogūnatas nesidomėjo užsienio reikalais ir įgnoravo ryšius su Kinija ir Pekine. Jo lyderis Kublai chanas reikalavo, kad japonai mokėtų duoklę Juan dinastijai ir grasino represijomis jei jie atsisakys. Neįpratęs prie tokio tono Kiotas pareiškė apie Japonijos imperatoriaus dievišką kilmę, atmetė mongolų reikalavimus, išvijo korėjiečių pasiuntinius ir pradėjo ruoštis gynybai. Po grasinimų mongolai pirmąkart įsiveržė 1274 m. Daugiau nei 600 laivų gabeno 23 tūkst. mongolų, kinų ir korėjiečių karių, ginkluotų katapultomis, lankais ir strėlėmis. Kovoje šie kariai grupavosi į glaustas eiles, o samurajai mėgo kautis vienas prieš vieną. Vietinės japonų pajėgos Hakatoje apsigynė vieną dieną nuo stipresnių pajėgų iš žemyno, o po to mongolus sunaikino staiga kilęs taifūnas. Kublai chanas suprato, kad dėl pralaimėjimo kalta gamta ir 1281 m. surengė antrą invaziją. Po septynių savaičių kovos šiaurės Kiūšiū, kol taifūnas vėl sunaikino mongolų laivyną. Mongolų invazija buvo nuostolis ekonomikai, kad būtų pasiruošta naujiems antpuoliams buvo uždėti nauji mokesčiai. Kilo nepasitenkinimas tarp tų, kurie tikėjosi atlygio už pagalbą kovoje su mongolais. Kadangi nebuvo duota žemės, išaugo mokesčiai ir gynybos išlaidos, šiogūnatas nusilpo. Be to dėl paveldėjimo šeimos žemės buvo dalinamos ir žemės savininkai turi vis dažniau skolintis pinigų. Roninų gaujos irgi kėlė grėsmę šiogūnato stabilumui. Po pergalės Go-Daigo bandė atkurti imperatoriaus valdžią ir konfucionistinę praktiką. Šių reformų laikotarpis vadinamas Kemmu restauracija, kai rūmų didikams buvo stengiamasi suteikti daugiau valdžios nei kariams. Tačiau tiesa buvo ta, kad sukilėliai norėjo atsikratyti Hōdžō šeimos, o ne paremti imperatorių. Ašikaga Takaudži susidėjo su Šiaurės rūmais pilietiniame kare prieš Pietų rūmus ir imperatorių Go-Daigo. Karas tarp rūmų truko 1336-1392 m. Karo pradžioje Go-Daigo buvo išvytas iš Kioto ir imperatoriumi tapo Šiaurės rūmų atstovas, pats Ašikaga Takaudži pradėjo naują šiogūnų liniją.