Die '''10. Etappe der Gap. Auf dieser Mittelgebirgsetappe gab es zwei Sprintwertungen und drei Bergwertungen, je eine der 1. der 2. und der 3. Kategorie. Nach der Aufgabe von Markus Eibegger am Vortag gingen 181 der 198 gemeldeten Teilnehmer an den Start. Schließlich bildete sich erneut eine vierköpfige Gruppe, diesmal bestehend aus Sérgio Paulinho, Mario Aerts, Dries Devenyns und Wassil Kiryjenka, die sich nun absetzen konnte. Die Teams der Favoriten wollten nun das Feld beruhigen und weitere Angriffe verhindern. Dies passte aber den französischen Fahrern, die sich an ihrem Nationalfeiertag in Szene setzen wollten, nicht und so griffen einige an. Maxime Bouet und Pierre Rolland konnten sich so noch absetzen. Nachdem sie einen Rückstand von über eineinhalb Minuten auf die bisherige Spitzengruppe aufgeholt hatten, erreichten sie diese 66 Kilometer nach dem Start, sodass diese nun aus sechs Fahrern bestand. Währenddessen sorgte das Team Saxo Bank im Feld an diesem heißen Tag endgültig für eine Beruhigung. Der Vorsprung der Ausreißer stieg bei niedrigem Tempo schnell auf über neun Minuten. Die erste Bergwertung am Côte de Laffrey gewann Mario Aerts. Im Feld schlug Jérôme Pineau im Kampf um die letzten zu vergebenden Bergpunkte den bisherigen Träger des Bergtrikots Anthony Charteau. Da es die einzige Bergwertung des Tages war, bei der mehr als sechs Fahrer und damit auch welche aus dem Hauptfeld Punkte bekamen, eroberte Pineau sich damit das Bergtrikot mit einem Punkt Vorsprung von Charteau zurück. In der Führungsgruppe gewann Aerts auch die dritte Bergwertung. Der Vorsprung der Gruppe wuchs danach auf über zehn Minuten, den bei dieser Tour de France bisher größten Vorsprung einer Ausreißergruppe. Am Anstieg zum Col du Noye musste Bouet zeitweise abreißen lassen. Aerts ging wiederum als Erster über den Berg. Im Feld attackierte Christophe Moreau an dieser Bergwertung, obwohl es keine Punkte mehr gab. In der Spitzengruppe fuhr Kiryjenka als Erster über die letzte Sprintwertung. Es folgte ein nicht kategorisierter Berg, an dessen Anstieg zunächst Bouet abreißen lassen musste. Anschließend gab es in der Spitzengruppe die ersten Angriffe, beginnend mit Aerts, gefolgt von Kiryjenka. Es folgte ein Angriff von Devenyns, ihm folgten Paulinho und Kiryjenka. Diese überholten ihn und setzten sich an die Spitze. Vom Feld setzten sich unterdessen Nicolas Roche und Rémi Pauriol ab. Paulinho und Kiryjenka fuhren bis zum Ziel gemeinsam, wo Paulinho schließlich knapp den Sprint um den Etappensieg für sich entscheiden konnte. Ihnen folgten mit über einer Minute Rückstand Devenyns, Rolland und Aerts. Der geschlagene Bouet kam mit über drei Minuten Rückstand ins Ziel. Roche und Pauriol erreichten das Ziel noch vor dem Feld, das einen Rückstand von über 14 Minuten hatte. Den Sprint des Feldes gewann Mark Cavendish vor Alessandro Petacchi und Thor Hushovd. An der Platzierung in der Sprintwertung änderte sich dadurch nichts. 10. Etappe