Yra nežinoma iš kur Hogvartsas gauna finansavimą, tačiau yra manoma jog moksleivių šeimos, bent jau dalis jų, moka už vaikų mokslą. Šeštojoje knygoje Tomas Ridlis sakė, jog jis neišgali lankyto Hogvartso, o Dumbldoras jam į tai atsakė "Hogvartse yra fondas tiems kuriems reikia pagalbos perkant knygas ir drabužius", kadangi mokiniams reikia nusipirkti savo knygas, sąsiuvinius, uniformas ir kitas reikalingas priemones. Knygoje Haris Poteris ir Fenikso brolija'' Magijos ministras mokyklos valdymą paima į savo rankas teigdamas jog tai yra viešai finansuojama mokykla, vis dėlto neužsimindamas iš kur tos lėšos yra gaunamos. Užburtasis plunksnakotis, aptikęs gimusius vaikus su magiškomis galiomis, užrašo jų vardus didžiuliame pergamente. Kiekvienais metais mokytojas patikrina sąrašą ir kiekvienam vaikui, kurio gimtadienis yra ne vėliau kaip rugpjūčio 31 d., nusiunčia laišką. Jame rašoma, ko prireiks per mokslo metus. Tikimasi, kad būsimas moksleivis visus reikalingus reikmenis nusipirks Skersiniame Skersgatvyje, kuris yra Čering Kros Roude, Londone, paslėptas už Kiauro Katilo. Mokiniai, neišgalintys nusipirkti būtiniausių prekių, gauna paramą iš Hogvartso fondo. Vaikams, kurie yra žiobarų kilmės, laiškus atneša kuris nors mokyklos mokytojas ar personalo atstovas. Jis tėvams paaiškina apie jų vaiko nepaprastas galias. Kiekvienas mokinys gali į mokyklą atsivežti naminį gyvūną. Dažniausiai tai būna pelėda, rupūžė arba katė, nors, pvz., Hariui Poteriui buvo padaryta išimtis, pastebėjus jo talentą kvidičui. Koledžai rungtyniauja tarpusavyje visus mokslo metus – įvairiais atvejais užsidirba ar praranda taškus, norėdami laimėti  Koledžo taurę. Kiekvienas koledžas taip pat turi savo kvidičo komandą kuri rungtyniauja su kitomis dėl Kvidičo Taurės. Labiausiai varžosi Grifų gūžtos ir Klastūnyno koledžai. Hogvartso mokiniai kartu gyvena, mokosi ir bendrauja. Kiekvieno koledžo moklsleivis su savo bendraamžiais dalinasi miegamuoju, jiems kartu vedamos pamokos. Miegamieji ir koledžo bendrasis kambarys priklauso tik to koledžo moksleiviams, todėl į savo bendruosius kambarius negalima atsivesti mokinio iš kito koledžo. Mokiniai, kurie neišlaiko egzamino, turi perlaikyti šeštame ir septintame kurse. Penkto kurso pabaigoje, mokiniai turi pasiteirauti su savo koledžų vadovais, kurias klases toliau lankyti ir kurias mesti. Lankomos pamokos yra žymiai stipresnio lygio. Mokyklos Himnas Hogvartsai, kad tave karpos išverstų, Tu išmokyki mus ko nors. Ir seni ir pliki, Ir maži nutrūktgalviai Norim turėt galvoj Šio bei to įdomaus, Nes kol kas ten tik švilpia vėjas, Pilna musių ir vištų pūkų. Tad išmokyki mus ko nors, Ką pamiršome, mums primink, Pasistenki, o mes netingėsim, Kalsim, kad net smegeninės braškės. Mokyklos Devizas Drago dormiens ninquam titullandus, kuris reiškia Niekada nekutenk Miegančio slibino.