వారు మళ్లీ 2007లో నిజానికి పర్యటించాలనే ఉద్దేశ్యంతో మాత్రమే మళ్లీ ప్రజలు ముందుకు వచ్చారు, కాని రోనాన్ కియాటింగ్ ఒక ఇంటర్వ్యూలో మాట్లాడుతూ, విజయవంతంగా మళ్లీ కలుసుకుని "టేక్ దట్ విజయాన్ని మించేదాన్ని" సాధించాలని కోరుకుంటున్నట్లు పేర్కొన్నాడు. బాయ్‌జోన్‌ను 1993లో లూయిస్ వాల్ష్ ప్రారంభించాడు, అతను జానీ లోగాన్ మరియు వెస్ట్‌లైఫ్‌లను కూడా పరిచయం చేసినట్లు కూడా పేరు గాంచాడు.  అలాన్ థాంప్సన్ బృందంలో ఒక సభ్యునిగా ఉండేవాడు, తర్వాత అతను ఆబ్లేలో పని చేయడానికి బృందాన్ని విడిచిపెట్టాడు.  ఆల్బమ్‌ను రికార్డ్ చేయడానికి ముందే, వారు RTE యొక్క ది లేట్ లేట్ షో లో ఒక అనామక ప్రదర్శనను ఇచ్చారు.  వారి మొట్టమొదటి ఆల్బమ్ సెడ్ అండ్ డన్  1995లో విడుదలైంది మరియు తదుపరి మూడు స్టూడియో ఆల్బమ్‌లు 1996, 1998  మరియు 2001 ల్లో విడుదలయ్యాయి.  ఇప్పటి వరకు ఏడు సంకలన ఆల్బమ్‌లు విడుదల చేయబడ్డాయి.  సహాయక-ముఖ్య గాయకుడు స్టీఫెన్ గేట్లే మాజోర్కా, స్పెయిన్‌లో సహజ కారణాలు వలన 33 సంవత్సరాల వయస్సులో 10 అక్టోబరు 2009న మరణించాడు. వారి సాంప్రదాయిక ఓస్మోండ్స్ హిట్ "లవ్ మీ ఫర్ ఏ రీజన్" యొక్క కవర్ వెర్షన్ బ్రిటీష్ చార్ట్‌ల్లో ప్రవేశించింది.  ఈ పాట UKలో 2వ స్థానంలో నిలిచింది మరియు దానిని వారి 1995 హిట్ ప్రారంభ ఆల్బమ్ సెడ్ అండ్ డన్‌ లో జోడించారు.  ఈ ఆల్బమ్ ఐర్లాండ్ మరియు UKల్లో నం. 1 స్థానానికి చేరుకుంది. 2003లో, బాయ్‌జోన్ పునఃకలయికకు సంబంధించి పుకార్లు వెలువడటం ప్రారంభమయ్యాయి.  సహచర యూనివర్శిల్ కళాకారులు టేక్ దట్స్ యొక్క పునఃకలయిక విజయం సాధించడం మరియు తర్వాత 2006లో టిక్కెట్లు విక్రయించబడిన ఒక పర్యటన కారణంగా, ఈ పుకార్లు తారస్థాయికి చేరుకున్నాయి మరియు ప్రారంభ 2007లో, మొత్తం ఐదుగురు సభ్యులు మరియు వారి నిర్వాహకుడు ది ఎక్స్ ఫాక్టర్ జడ్జ్ వాల్ష్‌లు ఒక పునఃకలయిక పర్యటన గురించి చర్చించడానికి మరియు నిర్వహించడానికి డబ్లిన్‌లో కలుసుకున్నట్లు వార్తలు వచ్చాయి. 8 ఏప్రిల్ 2007న, పలు UK వార్తాపత్రికలు ఆర్థికపరంగా పెట్టుబడి లేని కారణంగా పునఃకలయిక రద్దు చేయబడిందని పుకార్లను విస్తృతంగా ప్రచారం చేశాయి.  ఈ పత్రికలు టేక్ దట్ సాధించిన పునఃకలయిక విజయానికి ఎటువంటి హామీ లేని కారణంగా రికార్డింగ్ సంస్థలు లేదా పెట్టుబడిదార్లు ముందుకు రావడం లేదని పేర్కొన్నాయి. 14 నవంబరు 2007న, బాయ్‌జోన్ యొక్క మొత్తం ఐదుగురు సభ్యులు మేలో ఒక UK పర్యటనను ప్రారంభించబోతున్నట్లు తెలిసింది, ఇది ఏడు సంవత్సరాలు తర్వాత మొట్టమొదటి పర్యటనగా చెప్పవచ్చు.  ఒక సోలో వృత్తి జీవితాన్ని ప్రారంభించడానికి ఐరిష్ బాయ్ బ్యాండ్‌ను విడిచిపెట్టిన కీయాటంగ్ కొన్ని సంగీత కచేరీల కోసం బృందంలో చేరాడు. 29-రోజుల పర్యటనలో కార్డిఫ్, న్యూక్యాజిల్, లివర్‌పూల్, లండన్‌లో O2 అరెనా మరియు వింబ్లేలో, మాంచెస్టర్, బిర్మింగ్హోమ్, గ్లాస్గో, అబెర్డీన్, షెఫీల్డ్, న్యూక్యాజిల్, నాటింగ్హోమ్, ఎడిన్‌బర్గ్ క్యాజిల్ మరియు డబ్లిన్‌లో RDS వంటి నగరాల్లో ప్రదర్శనలు ఏర్పాటు చేయబడ్డాయి. ఈ పర్యటన 25 మే 2008న  బెల్ఫాస్ట్‌లోని ఒడెసేలో ప్రారంభమైంది మరియు 23 ఆగస్టు 2008న కార్లిస్లే బిట్స్ పార్క్‌లో ముగిసింది. 29 ఆగస్టు 2008న, బాయ్‌జోన్ బ్లాక్‌పూల్‌లో ఒక వార్షిక ఉత్సవం అయిన బ్లాక్‌పూల్ ఇల్యూమినేషన్స్‌లో మార్పు కోసం ఒక కార్యక్రమంలో సాండీ థోమ్ మరియు స్కౌటింగ్ ఫర్ గర్ల్స్ వంటి ఇతర బృందాలతో కలిసి ప్రదర్శన ఇచ్చారు.  ఈ కార్యక్రమాన్ని BBC రేడియో 2లో ప్రసారం చేశారు. సెప్టెంబరు 3న, "లవ్ యు ఎనీవే" కోసం వీడియో డిజిటల్ మ్యూజిల్ చానల్ ది బాక్స్‌లో ప్రసారం చేయబడింది.  దీనిలో బాయ్‌జోన్‌లోని మొత్తం 5 యదార్ధ సభ్యులు పాల్గొన్నారు, కీయాటింగ్ ప్రధాన గాయకుల్లో ఒకనిగా పాల్గొన్నాడు.  ఈ సింగిల్ మొట్టమొదటిసారిగా 20 ఆగస్టు 2008న టెరే వోగాన్ యొక్క రేడియో 2 బ్రేక్‌ఫాస్ట్ కార్యక్రమంలో ప్రదర్శించబడింది.  అక్టోబరు 6న, "లవ్ యు ఎనీవే" UK చార్ట్‌ల్లో 5వ స్థానానికి చేరుకుంది, దీనితో అది వారి మొట్టమొదటి ఐదు సింగిల్‌లో స్థానం సంపాదించిన పదిహేడవ వరుస సింగిల్‌గా పేరు గాంచింది. 28 ఆగస్టు 2009న, ఈ బృందం ITV2లోని ఒక గోస్ట్‌హంటింగ్ విత్...  కార్యక్రమం కోసం ఎడిన్‌బర్గ్‌లో యువెట్టే ఫీల్డింగ్‌తో కనిపించారు. 10 అక్టోబరు 2009న, స్టీఫెన్ గేట్లే 33 సంవత్సరాల వయస్సులో అతని పౌర భాగస్వామి ఆండ్రూ కౌలెస్‌తో మాజోర్కాలో విహారయాత్రలో మరణించాడు.  13 అక్టోబరు 2009న, AP గేట్లే ఒక ప్యూల్మోనరీ ఎడెమా లేదా ఉపిరితిత్తుల్లో నీరు చేరడం వలన మరణించనట్లు శవ పరీక్షలో తెలిసిందని నివేదించింది.  బాలెయారిక్ ఐల్యాండ్స్ సుపీరియర్ జస్టిస్ ట్రిబునల్ ఒక ప్రకటనలో ఇలా పేర్కొన్నాడు.  "ఐరీష్ బృందం బాయ్‌జోన్‌లోని గాయకుడు సహజ కారణం, ఒక 'తీవ్ర ప్యూల్మోనరీ ఎడెమా' కారణంగా మరణించాడు." 10 జనవరి 2010 నుండి 7 మార్చి 2010 వరకు మికీ డ్యాన్సింగ్ ఆన్ ఐస్ యొక్క ఐదవ సిరీస్‌లో ఒక కాంటెస్టంట్‌గా చెప్పవచ్చు.  అతను ఈస్ట్‌ఎండర్స్ నటి డానియెల్లా వెస్ట్‌బ్రూక్‌తో "స్కైట్-ఆఫ్"లో పాల్గొన్న తర్వాత పోటీలోని 9వ వారం తొలగించబడ్డాడు, అతను వెస్ట్‌బ్రూక్ యొక్క 3కు 2 ఓట్లు తేడాతో ఓడిపోయాడు. 21 మార్చి 21న, బాయ్‌జోన్ యొక్క అధికారిక వెబ్‌సైట్ బృందం 2011 ఫిబ్రవరి మరియు మార్చిల్లో పర్యటించనున్నట్లు నిర్ధారించింది.  ప్రస్తుతం, డబ్లిన్‌లో 1 రోజు మరియు 13 UK నగరాల్లో 15 రోజులను ప్రకటించారు.