Sredili smo gotovo cijelu godinu izabranih članaka po najnovijem sustavu predlaganja i odabira članaka. I došao je i 52. tjedan, onaj u kojem se bira članaka koji će se na glavnoj stranici pojaviti u tjednu Božića. Bok svima! Na EN Wikipediji je razdvojba, ima desetak pojmova. Pozdrav, opći pojam za malena plovila na kopnu ili moru bilo gdje u svijetu. Ovo ne valja Pozdrav svima! ---- Kad vec radimo ovo, steta je usput ne obaviti jos jedan poslic. A to znači da je ovo iza zareza Ime kategorije koje se piše velikim početnim slovom, i da se radi o člancima mrvama iz kategorije Anatomija. Ime kategorije je ime a imena se pišu velikim početnim slovom u hrvatskom pravopisu bez obzira gdje se nalazila. Ovaj nered koji je nastao sada da dio kategorija U izradi ima malo početno slovo a dio veliko početno slovo iza zareza je nastao upravo na ovakav način da se nešto ispravlja jer je po nečemu ispravno a ne vidi se bit i poanta zašto je nešto pisano velikim slovom, i čemu to služi. Pozdrav svima! Poštovani Wikipedijanci, po mom skromnom mišljenju, sadržaj stranice moju napomenu. Pozdrav svima! Molim mišljenja... Poštovani Wikipedijanci, Dakle, Što mislite, zašto? Ako Kafić nije mjesto za diskusije te vrste, onda se ne može zvati kafić, u svim kafićima koje ja znam brblja se o svemu i svačemu. Ako vas ne zanimaju takve stvari, žao mi je. Zasto je Crnogorci zakljucana? Pozdrav Šta mislite o otvaranju portala Bosna i Hercegovina. Na wikipediji na bosanskom jeziku postoji portal Hrvatska i možda bi takva suradnja zaista bila dobra. Ja ću lično pomoći na kreiranju članaka za taj portal, u koliko ideja zaživi. Nadalje usprkos zabrani koja nije istekla već je samovoljno skinuta od strane suradnika Edgarda isti postavlja 6 slika kršeći pri tome Zabranu postavljanja slika, kršeći Opće uvjete postave slika i kršeći Rezoluciju o postavi slika. Osvrnut ću se samo na Točku 5.1 Općih uvjeta postave slika koju je suradnik uporno prekršio čak 2 puta prilikom postave 6 slika. Suradniku je, kako je gore objašnjeno, nekoliko puta od strane mene skrenuta pozornost na njegove propuste zbog kojih je i dobio zabranu postave slika, a neću govoriti koliko su mu puta ostali administratori skrenuli pozornost na to. Zaključno ni nakon godine dana zabrane postave slika suradnik se nije udostojio zapamtiti osnove  postave slika na Wikipediju, niti se potrudio ako je zaboravio ista pročitati, niti se obazirao na upozorenja na stranici za postavu medija, a da ne govorimo o samovoljnom skidanju zabrane postave slika prije isteka roka. Budući da suradnik Zeljko proziva administratore ja prozivam njega kad je već stao u obranu suradnika Edgarda zašto mu nije skrenuo pozornost na greške koje je napravio kojima je zavrijedio blokadu i trajnu zabranu postave slika. Naime suradnik Edgard je zadnju sliku postavio prije prvog doprinosa suradnika Zeljka tog dana. Hvala! A zašto ti stalno pišeš Edgard kada znaš da je Edgar? Pa, kada netko stigne... Imamo i to 20px Sada sliku postavljate ovisno o tome otkuda je. Preporučam čitanje onoga što piše na pojedinim stranicama za postavljanje kako bi bili sigurni da neku sliku možete postaviti pod određenim uvjetima i koristeći određenu licencu. ---- Kako pronaći posljednji službeni popis stanovništva iz 2001. godine ? Što sve spada pod ventilski sklop? Svugdje sam tražio ali nemogu nigdje naći, pa ako netko zna...? Pozdrav svima! Zanima me vaše mišljenje da li bi sintetički članak neke kategorije trebao biti ujedno u toj kategoriji. Konkretno, treba li Zagrebačke gradske četvrti biti u kategoriji Zagrebačke gradske četvrti''? Npr. Hrvatske županije je također u istoimenoj kategoriji. Nigdje nisam uspio naći smjernice za to.