神戸市営地下鉄海岸線のみなと元町駅は近隣であるが、異なる駅である。 地上のJR西日本元町駅と地下の阪神・神戸高速元町駅は連絡通路で直接結ばれてはいるが、連絡神戸駅以西から三宮駅経由での連絡運輸に関しては当駅での乗継も認める特例がある。 かつて、阪神電鉄では同社の神戸市におけるターミナル駅の一つである事を強調するためか、「神戸元町駅」と呼称していた事もあった。 毎年12月に開催される「神戸ルミナリエ」へは当駅が最寄り駅の一つとなる（旧居留地・大丸前駅も最寄り駅ではあるが、当駅の方が利用者が多い。）。 正式には神戸高速鉄道は第三種鉄道事業者であり、東西線は阪神電気鉄道と山陽電気鉄道が第二種鉄道事業者（いずれも「神戸高速線」と呼称）として運送を行っている。 JR西日本の駅については神戸駅・新長田駅の各駅と同様に山陽新幹線新神戸駅との連絡扱いを行っている。 ICOCA（JR西日本）と、相互利用ができるPiTaPa（スルッとKANSAI協議会）・Suica（JR東日本）・TOICA（JR東海）といったICカードはJR西日本・阪神・神戸高速共利用可能であるが、SuicaとTOICAはJR西日本のみで使える。また、スルッとKANSAI対応カードも阪神・神戸高速でのみ利用できる。 隣の直通特急などの場合、各駅停車へは当駅で乗り換えるように車掌が放送することがある。 かつては阪神の大半の普通が当駅で折り返されていたが（大半が2番線から折り返しで発車）、現在は朝晩の一部列車を除き急行の設定があったが、現在は0時38分着の普通のみである。阪神なんば線・近鉄奈良線方面から直接当駅に乗り入れる列車はない（1駅手前の三宮駅が末端となっている事と、ホーム有効長が近鉄車対応でないため）。 駅は、JRAウインズ神戸A館の真下にある。 当駅 - 阪神三宮駅間は阪神本線（阪神電鉄の管轄区間）であるが、並行する神戸高速の花隈駅 - 阪急三宮駅間との整合を図るため特定運賃が適用されており、初乗り運賃は神戸高速と同じ120円である。また、西元町駅以西 - 春日野道駅以東となる、神戸高速 - 阪神相互の連絡運賃は当駅ではなく阪神三宮駅が境界となる。 現在、西口では、エレベータ設置工事の為、階段付近が狭くなっている。 当駅は神戸随一の南京町、明治以来の伝統を伝え神戸でもハイセンスな街とされる旧居留地、そして最も神戸らしい通りであるトアロードなどで、年間を通して賑わっている。 隣接する西の神戸駅へは元町高架下商店街（モトコー）、東の三ノ宮駅へはピアザ神戸が延びており、ほぼ雨に当たらずに通行する事が可能である（駅近辺のみ若干高架下商店街のない所がある）。 その後、昭和に入ると神戸市の都市計画に絡み、市街を分断する形になっていた鉄道省線（国有鉄道線）を地下線とする案が市から出された。鉄道省は費用の問題もあり、これを高架線に変更して1929年（昭和4年）3月から工事に取り掛かり、都市計画との絡みで1931年（昭和6年）10月10日の完成と共に現在地へ駅が移転された。 しかし、地元からは、旧地も市街地となっていた事から、旧・三ノ宮駅の位置に再び駅を設置して欲しいと請願が出された。そのため、吹田駅と省線電車の運転が開始された際、塚本駅・立花駅・甲子園口駅・六甲道駅の各駅と共に当地に駅が設けられ、神戸市の原型となった町で1874年（明治7年）に神戸村・二つ茶屋村・走水村が合併してできた時の名である「元町」にちなみ、元町駅と命名された。 現在、三宮神社の最寄り駅が三ノ宮駅・三宮駅ではなく当駅である背景には、以上の様な経緯がある。 元々、阪神の本線は開業以来神戸市街の区間を神戸駅というターミナル駅を設置し、そこで市電と接続をとっていた。しかしその後、神戸線が1920年（大正9年）7月に開業し、また上で記した様に鉄道省東海道本線でも阪神間において電車の運転が計画されると、併用軌道を残したままでは将来的にスピードと輸送力の両面でそれらに対抗できなくなる事が明白となったため、高架ないし地下線によってそれを解消しようという動きが強まった。そして1933年（昭和8年）6月に地下線を完成させ、三宮の地下に新たな同社のターミナルとなる「神戸駅」が設置された。 だが阪急も丁度その頃、従来市街から外れた上筒井の地におかれていた神戸線の神戸ターミナルを高架線にて三宮に乗り入れさせる事について市と協議がまとまり、早速工事に取り掛かろうとしていたため、阪神ではさらなる対抗策を画策した。そして兵庫駅まで乗り入れを行っていた山陽電気鉄道が別線で湊川への延伸を計画していたため、それと接続する形で三宮から湊川に至る区間の免許を1934年（昭和9年）3月に収得した。 そして免許収得区間のうち、とりあえず古くから市街地となっていた元町までを突貫で建設し、当面の阪急への対抗とする事にした。工事は阪急の三宮乗り入れ開業に間に合わせる様に急ピッチで進められ、結局阪急より半月早い1936年（昭和11年）3月に開業、これに伴いそれまでの神戸駅も三宮駅に改称された。湊川への延伸が予定されていたため、元町駅は当初より中間駅構造が採用され、その一部は留置線として活用された。