„Maşini” constituie revenirea lui antropomorfizate. În rolurile principale se află personajele fictive Sally Carrera, Doc Hudson şi Fulger McQueen, dublate în versiunea română de Corina Dănilă, Marcel Iureş şi, respectiv, Florian Ghimpu. În varianta originală aceleaşi voci revin actorilor Bonnie Hunt, Paul Newman şi Owen Wilson. Premiera mondială a filmului a avut loc la circuitul Lowe's Motor, la periferia oraşului Charlotte, Carolina de Nord. Majoritatea maşinilor îl strigă pe Fulger pe numele său de familie, McQueen, deşi Sally îl porecleşte „Colant” cu referire la farurile sale false. În jocul video inspirat de film, Fulger recunoaşte că nu are un alt prenume. Sally Carrera este personajul principal feminin al poveştii, portretizat printr-un sp. cursă, este o aluzie la modelul vehiculului) şi dublat de pictura manuală de pe caroserie. Ruta 66, şi respectiv Mercury din 1949. Acesta are senzori de curbă pe ambele părţi, care erau folosiţi la maşinile mai vechi pentru a detecta apropierea de viraje. Multe dintre vocile folosite pentru maşinile de curse aparţin unor piloţi NASCAR americani, printre care Richard Petty, Darrell Waltrip şi Dale Earnhardt, Jr.. În plus, numele unor personaje figurante constituie calambururi ale numelor actorilor care le dublează, de exemplu Darrell Cartrip şi Bob Cutlass, a căror voci sunt realizate de triplul campion NASCAR Darrell Waltrip şi comentatorul sportiv Bob Costas. Darrell Cartrip este interpretat de Cutlass, probabil cel mai cunoscut model produs de divizia, acum defunctă, Oldsmobile a Aurora. Scenariul iniţial a fost scris în 1998 iar producătorii au decis ca „Maşini” să urmeze producţiei Aventuri la firul ierbii, fiind programat să aibă premiera la începutul lui 1999. Totuşi, filmul a fost respins şi a început producţia la Toy Story 2. Ulterior, producţia la „Maşini” a fost reluată, cu schimbări majore în scenariu. Filmul trebuia iniţial să fie lansat pe 4 noiembrie 2005, dar imediat după publicarea avanpremierei în ianuarie 2005, această dată a fost schimbată pentru 9 iunie 2006, în urma eşuării serverelor Pixar în timpul lucrului la o scenă complexă. În schimb, filmul „Puiu' mic”, o producţie Disney, a ieşit pe ecrane la 4 noiembrie. Secvenţa cursei din avanpremiera publicitară a fost realizată cel mai probabil înaintea altor secvenţe, deoarece maşinile participante la Cupa Piston sunt desenate folosind alte stiluri de caroserie şi vopsele. Emblema Cafenelei V8 a lui Flo este similară celei folosite de Fordul V8 din 1932, primul motor V8 pentru maşini de serie. Această emblemă retro apare şi pe modelul Ford Explorer. Motorul „Flathead” produs de Ford se referă de asemenea la acest Ford V8, fiind popular între hot rods. Numele de Circuit de Cupă Piston este de fapt un calambur la Nextel în 2003). În film apar în general maşini americane din '60, dar şi câteva maşini modificate japoneze şi „muscle cars” americane din anii 1970, precum şi monovolume din anii 1990. La un moment dat pe durata filmului, când multe locuri se închid în aşteptarea marii curse, apare un indicator care spune „Oraşul Emeryville - Închis”, o trimitere la Emeryville, California, unde se află sediul studiourilor Pixar. Înregistrările la film s-au desfăşurat pe o perioadă de o lună, dintre care două săptămâni s-a lucrat intens. Printre cei 22 de actori care au dublat vocile personajelor din film se numără personalităţi artistice cunoscute în România. Toate etapele procesului, de la selecţia vocilor la înregistrare şi prelucrare, au fost supravegheate atent de un reprezentant al companiei Disney. Ulterior materialul realizat în Bucureşti a fost trimis la studiourile Disney din Statele Unite, care doreau să se asigure de calitatea optimă a dublajului. Traducerea replicilor din engleză în română a fost realizată de Anei Mărgineanu.