Helikopter tentera merupakan CSAR, CASEVAC, pos perintah udara, peperangan anti-kapal selam dan membersihkan periuk api. Helikopter khusus hanya digunakan oleh angkatan tentera yang memiliki belanjawan yang banyak dan pasukan paling berkemampuan. Helikopter moden direka berasaskan sistem modular yang mana membolehkan penggunaan kerangka pesawat yang sama bagi dikonfigurasikan untuk peranan yang berlainan, sebagai contoh EH-101 di dalam perkhidmatan AH-64D Apache milik Tentera Darat Amerika Syarikat boleh dipasang dengan sistem radar Longbow, akan tetapi jumlah radar yang diperolehi tidak mencukupi untuk dipasang pada kesemua helikopter. Oleh itu, sistem radar Longbow hanya akan dipasang pada kerangka helikopter yang memerlukannya, atau apabila faktor kewangan membenarkan untuk mencukupkan kekurangan unit yang diperlukan. Kebanyakan helikopter dilengkapi dengan perisai sehingga kadang kala telah menghadkan kuasa dan keupayaan angkatnya. Perisai paling banyak dipasang di sekitar kokpit juruterbang, enjin transmisi dan tangki bahan api. Rangkaian bahan api, kabel kawalan dan kuasa ke rotor ekor juga mungkin diselubungi dengan perisai Kevlar. Jenis helikopter yang paling banyak dipasang dengan perisai pula adalah penyerang, tempur dan pasukan khas. Ruang krew di dalam helikopter pengangkut mungkin sebahagian sahaja atau mungkin tidak akan dipasang dengan perisai, sebagai tolak ansur perisai Kevlar akan dipasang pada kerusi penumpang. Kadar ikhtiar hidup dipertingkatkan oleh lebihan dan pemasangan komponen yang akan melindungi antara sama lain. Sebagai contoh dalam helikopter dari keluarga Blackhawk menggunakan dua enjin dan masih boleh terbang dengan menggunakan satu enjin sahaja. Enjin-enjin ini diasingkan oleh sistem transmisi yang direka sebegitu rupa, dan sekiranya ia ditembak dari satu sisi, enjin pada sebelah sisi ini akan melindungi sistem transmisi dan enjin di sebelah satu lagi daripada kerosakkan. Peralatan elektronik seperti ECM dan IFF adalah biasa pada semua helikopter. Sistem-sistem yang dipasang disesuaikan dengan helikopter misi khusus, sebagai contoh kamera-kamera optik dan inframerah untuk helikopter peninjau, sonar mencecah dan radar pencari untuk helikopter anti-kapal selam, pemancar dan penerima radio tambahan untuk geganti radio, pos arahan helikopter dan sebagainya. Penambahan perisai, pemadam api, sistem dinamik dan elektronik disembunyikan semasa pemeriksaan bersahaja, sebagai tindakan pengurangan kos oleh beberapa negara dan perkhidmatan yang cuba menggunakan helikopter komersil bagi tujuan ketenteraan. Sebagai contoh, terdapat laporan bahawa China sedang membesarkan rejimen helikopter penyerangnya dengan helikopre versi kegunaan awam Kumpulan Tentera Darat, bagi menimba pengalaman di dalam operasi helikopter. anti kereta kebal dan gelombang milimeter Longbow telah dipasang pada helikopter penyerang moden bagi mencari dan mengenal sasaran-sasarannya, telah menjadikan helikopter penyerang seperti Apache milik UK sebagai aset pengawasan yang sangat berguna. Helikopter pengangkut tentera digunakan di tempat di mana kegunaan pesawat udara lain mustahil digunakan. Sebagai contoh helikopter pengangkut tentera merupakan pengangkut utama kelengkapan LHD dan LHA. Keupayaan mendarat helikopter hampir tanpa had, dan di mana pendaratan mustahil, sebagai contoh hutan tebal, keupayaan helikopter untuk mengapung bagi menurunkan anggota tentera dengan menggunakan teknik abseiling dan penurunan pantas melalui tali. Pada awalnya, peranan helikopter-helikopter ini terhad pada melakukan pemerhatian visual oleh krew udara, dan kebanyakannya memiliki kokpit bulatan yang digilap baik untuk memaksimumkan kadar penglihatan. Penglihatan manusia kini dibantu dengan sistem-sistem oenderia optik yang lebih baik. Pada hari ini, sistem-sistem optik termasuklah pengukur dan pengesan laser dan pembidik, kamera pencahayaan rendah dan sistem pengimbas garis inframerah yang sering kali dipasang di dalam bebola penderia optik distabilkan. Bebola penderia ini boleh didapati dalam pelbagai kedudukan, kedudukan di dagu dan hidung memiliki kelebihan disorientasi paling rendah apabila digunakan sebagai bantuan penerbangan malam. Kedudukan-kedudukan lain termasuk pada bumbung kabin dan tiang di atas rotor utama> Kedudukan-kedudukan ini memiliki kelebihan yang membenarkan majoriti helikopter kekal tersembunyi apabila menggunakan profil penerbangan "melompat-pagar" dan menyusur bumi. Antara kegunaan helikopter praktikal pertama berlaku apabila R4 dan R5 yang diperolehi oleh pasukan tentera A.S dan UK diatur gerak dari penjajap dan kapal tempur tentera laut, pada mulanya untuk membantu tetapi kemudian telah mengantikan penggunaan pesawat pengawasan yang dilancarkan menggunakan manjanik. Keupayaan helikopter terawal dalam bidang lain adalah sebagai pesawat kawalan yang beroperasi dari kapal pengangkut pesawat dan ditugaskan untuk menyelamatkan juruterbang yang terpaksa mendarat di atas air. Kematangan teknologi helikopter seiring dengan peningkatan muatan dan ketahanannya dalam enjin piston awal tetapi cukup kecil bagi digunakan daripada frigat, manakala helikopter seperti Sea King dengan gabungan peralatan pengesanan anomali magnetik yang telah dipasang yang mana membolehkannya untuk bertindak secara bersendirian dari kapal pembawanya.   Helikopter maritim pada hari ini masih dikategorikan sebagai dari jenis pelbagai guna kecil dan sederhana besar. Jenis kecil seperti LAMPS dan frigat dan pembinasa. Kegunaan helikopter sebegini dan keinginan untuk membawa dan mengoperasikan dua jenis helikopter ini daripada kapal bersaiz frigat dan pembinasa telah memberi kesa pada saiz maksimum helikopter ini dan saiz minimum bagi kapal. Dengan peningkatan SAR dan pengawasan. Kebanyakan helikopter ini sekarang telah dilengkapi dengan kombinasi penderia optik di dalam bebola penderia penstabilan. Helikopter maritim Soviet, yang beroperasi daripada kapal [penjajap]], diberi peranan tambahan sebagai pemandu dan pesawat mid-course update bagi mengekploitasi kelebihan julat penuh peluru berpandu anti-kapal jarak jauh yang terdapat pada kapal penjajap. Setelah penggunaan helikopter diperkenalkan dalam perkhidmatan tentera, ia mula digunakan dalam misi CASEVAC/MEDEVAC, helikopter seperti Bell 47 boleh mengurangkan masa yang diambil bagi membawa anggota yang tercedera dari garisan hadapan ke hospital. Sebagai tambahan kepada helikopter anti kereta kebal, tugas mengarah pasukan Soviet juga dilakukan oleh pasukan anti kereta kebal bergerak, seperti  Lynx versi pengangkut pada kedudukan menyerang unsur echelon sisi dan belakang penceroboh. Operasi pasukan COIN dari pengkalan tetap disambung dengan jaringan tetap jalan mungkin menjadi kelemahan. Penentang dan penyokong tempatan mungkin memantau kemudahan sebegini secara senyap dan mengumpul risikan mengenai jadual dan laluan peronda dan konvoi. Dengan risikan sebegini pihak penentang mampu menyelaras masa operasi mereka untuk mengelak pasukan COIN atau merancang serangan hendap bagi menghapuskan mereka, bergantung kepada situasi taktikal mereka sendiri.