وتعتبر من أعرق الجامعات في السودان وتهتم بالجانب الإسلامي في علومها. بدأت الجامعة بكليتى أصول الطب والهندسة والزراعة. وبدأ التعاون بين الكلية والخدمات الطبية العسكرية. فى العام 2004 أُقيمت ندوة عمل فى المجلس السودانى للتخصصات الطبية للنظر فى مناهج الكلية. توالت حلقات العمل فى العام 2005 فى المجلس السودانى للتخصصات الطبية وقاعة مركز الكلى بمستشفى الخرطوم لتطوير مناهج الكلية نتج عنها عدة لجان تكلل عملها بالنجاح فى الورشة التى أقيمت فى مستشفى ابن سينا 2-3 مايو 2005 حين تم فيها إجازة المقترح الحالى لمناهج كلية الطب والعلوم الصحية. تضم الكلية عدد 10 قاعات دراسية سعة القاعة حوالي 150 طالب. 3 قاعات توجد فى مركز الطالبات فى الثورة و6 قاعات فى المدينة الجامعية بأبو سعد وقاعة فى مركز الكلية بمستشفى ام درمان التعليمى كما ساهمت الكلية فى قاعة مستشفى الولادة بأم درمان وتسعى الكلية لبناء قاعتين كبيرتين فى المدينة الجامعية وقاعة ومعملين فى مركز الطالبات . بالكلية معملين كبيرين سعة كل معمل 150 طالب. هذه المعامل مجهزة لتطبيقات الكيمياء الحيوية ووظائف الأعضاء وعلم الأمراض والأحياء الدقيقة. أيضاً بالكلية مشرحة ومتحف طبى وتسعى الكلية لإنشاء متحف متكامل لكل العلوم ومعمل مهارات للطلاب.   بالكلية مكتبة تحتوى على مجموعة من الكتب الدراسية والدوريات الطبية وتسعى الكلية لإنشاء مكتبة إلكترونية للطلاب والأساتذة. وتحتوي أيضا الكلية علي مباني تضم إدارة الكلية ومركز التطوير التربوى ومكاتب أعضاء هيئة التدريس. هذه الوحدة تتبع للجامعة الإسلامية وتمد خدماتها لطلاب وموظفى كلية الطب يتم التدريب السريرى للطلاب حالياً بمستشفيات الخرطوم التعليمى ومستشفى الشعب التعليمى ومستشفى السلاح الطبى ومستشفى أم درمان التعليمى ومستشفى بحرى التعليمى  ومستشفى ابن سينا التخصصى ومستشفى الولادة بأم درمان ومستشفى أحمد قاسم ومستشفى الكلاكلة والمستشفى السعودي بأم درمان. الكلية تعمل تحت إشراف وزارة الصحة الإتحادية والمجلس الطبى السودانى عبر ورش العمل و الممتحنين الخارجيين. كذلك الكلية مسجلة فى رابطة كليات الطب العربية وتحضر إجتماعات عمداء كليات الطب العرب بصفة منتظمة كما أن الكلية مسجلة فى منظمة الصحة العالمية بالمنطقة العربية. للكلية صلات منتظمة مع الكثير من الجامعات العالمية وتسعى لعمل برامج تبادلية للأساتذة والطلاب مع تلك الجامعات. كما أن الكثير من خريجى هذه الكلية يعملون فى شتى البلاد الغربية المتقدمة وكذلك فى بلدان الخليج العربي.