----- Edmund, kalau awak faham apa yang saya tulis, awak takkan cakap begitu. Saya cakap Adakah awak rasa dengan memohon sebagai penyelia boleh “menyelesaikan” masalah sekolah awak? Awak sendiri katakan awak tak ada masa untuk membuat rencana, tetapi ada masa nak menyunting kerja orang lain? Ironic isn’t it? Saya bekerja keras untuk MEMBIRUkan rencana-rencana pilihan saya. Kalau saya ikut cara Edmund yang “menarik tu”, dah lama semua rencana-rencana opera jadi BIRU. Senang aje, copy semua!! Kan dah biru? Jadi saya rasa, anda juga boleh belajar di sini. Buat perlahan-lahan, terjemahkan perenggan demi perenggan. Dari masa ke semasa, semak balik. Sehingga kini, saya masih menyemak kerja-kerja awal saya sebab banyak yang saya sedar bunyinya salah , walaupun dahulu bagi saya itu adalah betul. Sehingga hari ini, saya masih ada buat kesilapan bahasa, nahu dsb, harap-harap satu masa nanti, saya akan menjadi penulis yang lebih baik. Saya yakin, pada pada suatu masa nanti, apabila anda sudah bersedia, anda akan sedar sendiri. Dan pada masa itu, saya akan menyokong anda sebagai penyelia. Niat saya menegur anda bukan sebab saya benci atau dengki, tetapi niat saya ikhlas. Mungkin cara saya silap, oleh itu saya minta maaf. Keberadaan Aenimitz sangat mengimbas kembali peristiwa Emrrans dahulu kerana terdapat kesilapan yang sama telah dilakukan. Saya tidak kira anda adalah orang yang sama atau dua orang yang sangat berbeza, itu bukan masalah saya, tetapi hendaklah saya harap sesiapa juga faham akan situasi di Wikipedia ini. Kita menyunting di sini hendaklah bekerjasama dan jangan sentiasa bertelagah terutama antara pengguna yang aktif dan penyelia juga. Ini akan membantutkan usaha kita dalam menaikkan nama Wiki ini. Saya harap sesiapa pun dapat faham dan janganlah diulang lagi perkara yang remeh-temeh yang tidak harus berlaku. Yang Berusaha dan Berhormat para penyelia, dan rakan rakan sekalian. Assalamualaikum dan salam sejahtera. Di sini saya ingin memberi ucapan saya selepas kegagalan saya untuk menjadi penyelia. Saya ada sedikit terkejut apabila saya mendapati bahawa permohonan saya diluluskan untuk menjalankan pengundian. Kerana saya mendapati bahawa menurut amalan biasa, seseorang pengguna yang ingin memohon perlu berdaftar selama 3 bulan dan telah membuat 100 suntingan. Namun ketika saya memohon, saya hanya berdaftar kira-kira 2 bulan setengah. Mungkin saya dikecualikan kerana saya telah membuat suntingan 600 lebih ketika itu. Namun yang menyedihkan ialah, saya telah bergelut dengan saudara Aeon pula. Saya amat menyesal untuk mengguriskan komennya yang menyokong saya ketika dia menulis. Ini memang menyinggung perasaannya. Yang menarik ialah, kehidupannya sebagai penyelia adalah dalam lingkungan tarikh pengundian saya. Dia menjadi penyelia selepas pengundian saya bermula, dan dia meletakkan jawatan sebelum pengundian saya tamat. Semasa dia menyokong saya, dia berharap dapat bekerjasama dengan saya, dan memandang tinggi terhadap saya untuk menjadi penggantinya. Biarpun saya menang kali ini, saya tetap tidak berpeluang untuk bekerjasama dengannya. Amat menyedihkan. Rasanya kini dia memang hendak bersara daripada kehidupan Wikipedia. Kalau Aeon tidak matang, maka Abang Jay pula yang matang. Saya juga pernah bertengkar dengannya di sini, namun kini sudah aman damai. Saya juga sedar akan tujuannya untuk memadam kandungan Bahasa Inggeris yang terlampau banyak. Seperti yang saya beritahu dia, bagus juga dia berbuat demikian, kerana orang lain boleh meletakkan maklumat yang terbaru. Walaupun saya tidak dapat menjadi penyelia setakat ini, saya tidak berputus asa! Saya akan terus menyumbang di sini, dan cuba memohon untuk menjadi penyelia lagi! Saya sentiasa di sini, berganding bahu dengan anda semua. Apabila masanya sudah tiba, saya akan membuat permohonan lagi untuk menjadi penyelia, dan berharap agar orang-orang yang penting seperti yang disebutkan di atas akan datang mengundi. Dan untuk Aeonimitz pula, saya berharap dia betul-betul insaf terhadap kesalahannya, dan kami akan mengalu-alukannya jika dia hendak pulang. Saya berharap Wikipedia Bahasa Melayu ini akan terus berkembang, lebih baik jika mencecah 100000+ buah rencana. Dan saya berharap agar ini akan menjadi suatu punca maklumat yang penting di Malaysia, Brunei, dan Singapura, terutamanya masyarakat Melayu. Walaupun saya bukan Orang Melayu, namun saya ingin menolong para Orang Melayu dengan menyumbang di sini. Sekian, terima kasih! If you are able, please translate this notice to as many possible languages and post it anywhere applicable. Di sini, saya juga mengakui bahawa Adnan adalah saya. Saya mencipta nama itu untuk menguji adakah portal ini anti-orang Cina. Nama id itu dipergunakan terutamanya untuk mengisi rencana-rencana tarikh di sini. Sambutan, atau langsung tiada sambutan terhadap "pengguna" itu, menyebabkan saya membuat kesimpulan bahawa portal ini bukannya anti-orang Cina. Selain itu, sambutan terhadap Ychmatematik oleh pengguna lain juga amat menggalakkan, khususnya respons semasa dia tidak lagi aktif. Oleh itu, saya berasa bahawa sikap saya yang suka memainkan peranan devil's advocate adalah punca masalah saya, hehehe. Nama Syarikat Pemunggahan Rencana dicipta selepas perdebatan yang begitu hebat tentang penggunaan bahasa Indonesia dalam portal ini. Bagi saya, tidak ada masalah, tetapi saya terlupa mengatakan bahawa jangan pindahkan rencana Wikipedia bahasa Indonesia secara bulat-bulat ke sini kerana tidak bermakna. Asalkan mereka menulis rencana bahasa Indonesia yang asal di sini, saya masih berasa ini patut diterima kerana mengikut Teks Bahasa Melayu STPM yang diterbitkan oleh Fajar Bakti, bahasa Melayu tergolong dalam subkeluarga Indonesia Pusat. Sebenarnya, saya bertujuan Syarikat Pemunggahan Rencana untuk membuktikan bahawa terjemahan daripada bahasa Indonesia adalah lebih cepat, berbanding dengan terjemahan daripada bahasa Inggeris. Jika saya dapat membuktikan sedemikian, maka kita boleh menunggang kuda Wikipedia bahasa Indonesia yang berpotensi mempunyai 9 kali lebih banyak pengguna, berbanding dengan Wikipedia bahasa Melayu. Tentang teguran Jay bahawa "gunakan masa yang anda gunakan untuk menulis panjang lebar di atas tu untuk membuat rencana", saya cuma boleh mengatakan bahawa penulisan rencana di portal ini bukannya suatu kewajipan. Kan Wikipedia ini portal usaha sukarela tanpa kewajipan? Jika ya, janganlah memerintah seolah-olah merupakan penyelia syarikat kepada pekerja berbayar. Okay, dah buang banyak masa. Ini pesanan terakhir saya buat sementara sehingga saya kembali ke portal ini kelak. Saya hanya menujukan persoalan yang anda kemukakan. Siapakah yang "memang dah jenis suka bergaduh?" Orang yang panggil anda stupid, childish dan sebagainya, atau orang yang menujukan persoalan anda? Anda mungkin berasa marah kerana tidak tahu tentang konteks perhubungan saya dengan pengguna-pengguna lama yang lain. Konteks itu amat penting. Banyak air telah berlalu di bawah jambatan sejak penyertaan aktif saya di portal ini. Terdapat banyak perdebatan, pergaduhan dan sebagainya dalam tempoh satu tahun setengah yang lalu. Sebenarnya, kita bukan nak bergaduh, tetapi percanggahan pendapat yang dipegang teguh oleh masing-masing kekadang merosot menjadi pertengkaran. Banyaknya cadangan saya yang  ditolak tetapi oleh sebab saya masih berpegang teguh pada pendapat itu, saya kini mempunyai peluang untuk mengujinya. Mungkin saya salah, mungkin saya betul. Hanya dengan mengujinya bahawa saya akan dapat tahu adakah cadangan-cadangan saya itu benar-benar tidak baik. ''Kita menyunting di sini hendaklah bekerjasama dan jangan sentiasa bertelagah terutama antara pengguna yang aktif dan penyelia juga. Ini akan membantutkan usaha kita dalam menaikkan nama Wiki ini. Saya harap sesiapa pun dapat faham dan janganlah diulang lagi perkara yang remeh-temeh yang tidak harus berlaku.