Hannoveranare är en statsstuteriet i olympiska segrar i både dressyr. I den svenska halvblodsaveln har hannoveranskt blod flitigt använts. År 1727 när Georg I blev kung i fullblod för att förädla de ganska alldagliga stammarna i landet. Men grunden till Celles Hannoveranare låg i 14 svarta fullblod tillfördes och man fick fram en hästtyp med friare rörelser och av sådan kvalitet att den gått från en liten vagnshäst till en fullgod tävlingshäst som dög till både ridning och körning, samtidigt som den blev så stark att den klarade av lättare jordbruksarbete. Alla hästar på Celle registrerades från första start och under slutet av 1700talet upprättade man detaljerade stamtavlor för alla hästar. Under engelska fullblodshästar för att bygga upp ett stort hästbestånd. Man lånade även hästar från stuteriet i Mecklenburg dit många hästar hade evakuerats under krigen. Under mitten av 1800talet hade de flesta Hannoveranarna en andel på 35 % fullblod i sig vilket resulterade i hästen blev alldeles för lätt för jordbruksarbete. Uppfödarna försökte då att föda fram en tyngre variant med hjälp av inhemska tyngre hästar. När Första världskriget bröt ut hade Cellestuteriet 350 hingstar. Men tvärtemot Napoleonkrigen så ökade hästbeståndet under kriget, mycket tack vare att Hannoveranarna uppskattades som draghästar för artilleriet och 1924 fanns över 500 hästar på stuteriet. Ett nytt stuteri uppfördes för att kunna hålla alla hästarna. På det nya stuteriet satte man de 100 viktigaste avelshingstarna. Detta stuteri var dock bara i bruk fram till 1961 och antalet hingstar hade varierat mycket, med minst antal under Andra världskriget då hästen inte längre hade någon roll inom armén och istället slaktades för att få mat. Hannoveranaren fick även ett stort bakslag då det var otroliga skillnader i utseende och kvalitet på de lokala stammarna. Ytterligare en tysk varmblodshäst, Trakehnaren, hade tagits till Cellestuteriet och de tillfördes nu i stammen. Under 1960talet grundlade man även rasens standard för att få enhetliga karaktärer och utseende. Den ökande efterfrågan på ridsporthästar av hög kvalitet hjälpte Hannoveranaren att skaffa sig ett namn utanför Tyskland. Idag är rasen fortfarande populär inom ridsporten och på Celle betäcks över 8000 ston varje år av hingstarna på stuteriet och i olika hingstdepåer. Hannoveranaren är även populär för sitt lugna temperament, som är svårt att hitta hos andra varmblodshästar. Hästarna är även vackra med ett medelstort och ganska lätt huvud, lång och välformad hals och en välutvecklad manke. Typiskt för hingstarna inom rasen är nacken som har en lätt böjning.