Edward Montgomery Clift, bolj poznan samo kot Montgomery Clift, ameriški Omaha, ZDA, † 23. julij, 1966, New York. Montgomery se je rodil v zvezni državi Nebraska, v mestu Omaha. Njegova starša sta bila Ethel Anderson Fogg Blair in bankir William Brooks Clift. Montgomery je imel tudi sestro dvojčico Roberto in starejšega brata Brooksa. Pozneje je Clift označil svojega očeta kot pijanca, s katerim se ni nikoli razumel. Montgomery je svojo igralsko pot začel s trinajstimi leti na Broadwayu. Na odrskih deskah je uspešno igral deset let, dokler ni posnel svojega prvega oskarja, za film The Search. Čez noč je postal izjemno slaven, zato so se ponudbe iz Hollywooda kar vrstile. Imel je zelo uspešno kariero, saj je bil v naslednjih letih za oskrja nominiran še trikrat, zaradi svoje lepote in privlačnosti pa je postal tudi idol mnogih. Njegove ljubezenske scene z Elizabeth Taylor v filmu A Place in the Sun so postavile nova merila za snemanje tovrstnih prizorov, njegovi vlogi v filmih From Here to Eternity in The Young Lions pa ima mnogo ljudi za vrhunec njegove kariere. Veliko ljudi je bilo mnenja, da Montgomery ni znal izbirati vlog, saj je zavrnil glavni vlogi v legendarnih filim East of Eden in Sunset Boulevard. avtom zapeljal v drevo. Elizabeth, ki je slišala glasen trk je takoj stekla k avtomobilu. Montgomerya je potegnila iz avta in mu iz grla potegnila dva zapičena zoba. Brez njene pomoči bi najverjetneje umrl. Čeprav je moral po nesreči skozi nešteto plastičnih operacij, mu kirurgi niso mogli povrniti starega videza. Po nekaj tednih se je vrnil na snemanje filma. Ker so bili nekateri prizori posneti že pred nesrečo, se Montgomeryev videz spreminja iz prizora v prizor. Po nesreči je postal Montgomery odvisen od alkohola in raznih tablet, ki so močno načele njegovo zdravje. Po nesreči se je Montgomery pojavil v danes kultnemu filmu Wild River in pa v filmu The Misfits, ki je bil zadnji film za dva legendarna igralca, za Marilyn Monroe in Clarka Gabla. Njegov naslednji projekt je bil biografski film Freud. Njegovo pogosto zamujanje na snemanje filma in podobni pripetljaji so povzročili, da se je snemanje močno zavleklo in podražalo. Pri studiu Universal so ga celo tožili, vendar so po uspehu filma tožbo umaknili. Montgomery je zadnjo nominacijo za oskarja prejel za film Judgment at Nuremberg, leta 1961. Montgomery Clift je zaradi srčnega napada umrl v tablet, kar ga je postopoma ubijalo že več let. Veliko ljudi zato smrt Montgomeryja Clifta opisuje kot »najdaljši samomor v Hollywoodu«. Pokopan je v Brooklynu.