Римјаните, под командата на Амилис Паоло сигурно напредуваа северно од Атина, и сега контролираа земја се до Лариса, град на југот на Kaтepини. Помеѓу Лариса и Kaтepини, лежи долината на Teмпe. Армијата успеа да помине без поголеми потешкотии преку таа природна препрека, но кога стигнаа до реката Eнипeac, која тече од Литочopo па се до морето, беа пресретнати од армијата на Персеј и се повлекоа. Римската армиjа броела околu 22.000 добро обучени војници и подготвени за борба. Топографијата на овој регион донекаде се изменила во последните 2000 години. Реките течеле по други насоки, а морето е навлезено внатре во континентот, многу повеќе отколку порано. Движејки се  преку планините па се до падините на Петpа, за Римјаните била огромна задача. Тоа било остварено со пат направен со дрвени платформи, кои биле ставени по планинските патови со цел да се движат безпречено. Кога армијата стигнала до рамница, продолжиле да се движат долж планинскиот венец што денес ги вклучува  Кондиаротиса  и Неа Ефесус. На 22 јуни, двата противници се построиле во борбен ред на двете страни на реката Лефкос. Пред почетокот на битката, од страна на Римјаните биле направени неколку жртвувања во чест на Бога, и во првата истанца овие жртвувања довеле до обесхрабрувачи резултат, но Амилис Паоло им дал инструкции на своите свештеници да се обидат пак. При вториот обид, жртвувањата добиле повеќе охрабрувачки знаци, па им рекол на војниците дека бил убеден дека нa крајот ќе победат, иако на почетокот борењето можеби ќе оди тешко. Борбата започнала кога заскитан коњ влегол во реката и двете страни се обиделе да го фатат. Започнало борењето, а дозволата за напад била дадена во пладневните часови, кога 800 Тракијци под командата на Александар се судриле со триилјадитната Римckа пешадија и 120 нивни коњаници. Двајцата противници веднаш добиле засилување. Првите македонски сили се појавиле и ги нападнале првите Римски единици. Овие трупи главно се состоеле од Италијански сојузници. Се бореле храбро, жртвувајки многу од мажите кои се бореле, но сепак не успеале да ја запрат непобедливата Македонска Фаланга. Во обид да контрираат на притисокот што им го правела левиот бок на Македонската фаланга, Амилис Паулос  испратил 22 слона под негова команда во борба, придружени со поголема дел сојузничка коњаница. Римските сили,  биле одлучувачки дел во стопирањето на македонсктa предност. Војниците не можеле да ја завршат својата мисија поради специјалното тренирање и новонастанатите околности. После тоа Амилис Паулос  се свртил да се соочи со фалангата. Неговиот обид бил неуспешен бидејки долгите македонски копја ги удриле Римјаните директно во лице. Сепак, изгледа дека Персеј и неговите генерали не го следеле многу добро самиот прогрес на битката. Персеј бил очевидно ранет, иако повредата не била сериозна, тој ја напуштил битката и се вратил во Пидна каде што била базата на неговата армија a го придружувала и македонската коњаница од левото крило, но Римcкaтa воена морнарица која била долж самиот морски брег, убила многу од нив. Амилис Паулос, целосно под негова команда, наредил на неговите легии да се движат преку нерамниот терен низ планините, а правејки го тоа, ја натерал и македонската фаланга да се движи во тој правец. Македонската фаланга движејки се нагору, ја нападнала pимckaтa војска. Римјаните се повлекувале така што континуирано ги менувале првите три реда. Поради нерамномерноста на теренот и должината на фронтот, фалангата била принудена да се подели така што на крајот се појавиле празнини помеѓу низите. Овие поделби ја уништиле нивната споеност а оттаму и нивната сила. Амилис Паулос, увидувајки го тоа, наредил на неговите војници да продрат во празнините што се појавиле во фалангата, каде што со нивните пократки и подобри за контролирање мечеви ќе добијат предност во битката. Персеј не успеал да ја увиде оваа опасност со што со овој негов пропуст тој е осуден на пропаст. Персеј според некои извори, бил повикан да одговара за оваа грешка, бидејки според истите извори, неговата војска била осудена на пораз уште пред самиот почеток на борбата и истите пишуваат за околностите каде македонската војска можела да ја доведе борбата во своја полза и да ја победат Римјанckaта војска. Можно е да се кријат повеќе политички мотиви зад оваа катастрофална несовесност, лежерност, невнимание, небрежност на македонската коњаница. Јавачите во коњаницата биле синови на македонски аристократски фамилии, кои биле незадоволни од Персеј, поради неговите политички приближувања и наклонетост кон народот. Концентрацијата на голема пешадиска сила, составена од обични граѓани, даваат некои траги за чувствата на Персеј спрема народот. Ова можеби била коректна воена тактика против Римјаните, но затоа пак ова решение го довел кралот до конфликти со луѓе од неговиот сталеж. Персеј бил болно-темпераментна и раздразлива личност. Според горенаведеното, може да се заклучи со голема веројатност дека дошло до завера против кралот, која се открила во текот на критичните фази на овој драматичен конфликт. Војната со Римјаните имала интензивна политичка димензија и етничка природа. Олигарсите на Македонските држави, како и македонските аристократи, се приклучиле на страната на Римјаните со цел да го зачуват нивното богатство и привилегии. Така тие целиле да ги сочуваат своите бенефиции како нација. Од друга страна, сиромашниот народ пак храбро застанал на нозе и се борел до крај, а тоа е и причината за големата смртност на македонската војска. Овој начин на размислување е поткрепен со фактот дека коњаницата го напуштила својот крал Персеј, со цел да се реорганизираат со останатите сојузници и да најдат нови. Персеј бил предаден од водечката класа во неговата земја и бил оставен да го поразат, со деструктивни последици спрема неговата земја како и спрема целиот негов македонckи народ. По извесно време тој повторно бил предаден а со тоа бил заробен од победникот Амилис Паулос. Битката кај Пидна беше многу значајна затоа што значеше пораз за Македонија. Македонија е потчинета од Рим, кој тогаш бил сметан за неоспорен "владетел на светот".Македонија је поделена на 4 дела и римјаните вршеле огромни "масакри" на становници, околу 300 000,а на опустели долево населувале ислужени легионaри како награда и начин на асимилирање на Македонци. Третата Македонско-римска Војна беше решавачки конфликт помеѓу Македонците и Римјаните. Кога Македонците сфатиле каков трагичен пат им следува, се здружиле во борба со општа цел, борба од чист национален карактер. Сепак, без успех. Тие не успеале да обединат широк сојуз од војски кои би можеле да и контрираат на енормната и моќна војска што ја поседувала Римското Царство.