Nobildonna sì, ma di piccola nobiltà, anche se le sue ricchezze erano tali da fare invidia anche ai grandi nomi dell'aristocrazia romana. In questo le giovò di sicuro il lungo legame, sentimentale prima e affettivo poi, con il cardinale Borgia, assurto alla carica di Vicecancelliere di Santa Romana Chiesa a soli 26 anni per intercessione dello zio, concubina ufficiale, rimanendo legato a lei per un lungo periodo della sua vita. Ma forse Vannozza non era destinata ad avere una famiglia “normale”, visto che nel mantovano, dotto umanista, profondo conoscitore delle lettere e della poesia, era stato per molti anni camerlengo del cardinale Francesco Gonzaga. Il nuovo matrimonio segnò in qualche modo una svolta nella vita di Vannozza, che insieme al marito e ai figli decise di lasciare il palazzo di piazza Pizzo di Merlo, donatole da Rodrigo agli albori della loro relazione, per trasferirsi in una nuova dimora in piazza Branca. Nei periodi estivi o di riposo, la famiglia amava soggiornare in una possente villa nel quartiere della rione Monti, dove ancora oggi esiste una scalinata detta Salita dei Borgia. Carlo Canale si affezionò ben presto in maniera autentica e incondizionata ai figli del cardinale Borgia, in particolar modo alla piccola Lucrezia, alla quale trasmise tutto il suo amore per le scienze umanistiche, iniziandola allo studio del greco, del latino, della poesia e delle arti in genere. Nel 1488 Vannozza gli diede anche un figlio. A questo punto il legame strettamente sentimentale fra Rodrigo e Vannozza poteva dirsi concluso. Tuttavia, negli anni a venire, fra i due sarebbe rimasto un legame di profondo affetto e stima, di cui fu collante fondamentale l'amore viscerale che entrambi nutrivano per i loro figli, pur destinati ad esistenze travagliate e spesso dolorose. E ben presto Vannozza sarebbe stata allontanata anche dai suoi figli, chiamati a quel destino che il loro padre aveva disegnato per loro. Il distacco più difficile fu probabilmente quello da Lucrezia, unica figlia femmina che la donna aveva messo al mondo. L'anno successivo alla sua elezione, Alessandro VI decise infatti di maritarla a Giovanni Sforza, Signore di Pesaro e nipote del Duca di Milano. A Vannozza non fu concesso nemmeno di assistere alle nozze e questo non fu che l'inizio della sua esclusione dalla vita dei figli. Si racconta che tutto nacque da una lite furibonda fra Vannozza e Adriana, la cugina del papa che da qualche anno era stata incaricata dell'educazione di Lucrezia, accolta nella sua casa. L'odio di Vannozza nei confronti di questa donna che le aveva portato via l'unica figlia è facile da immaginare, a maggior ragione se si pensa che Adriana, suocera di Giulia Farnese, aveva sempre favorito la relazione amorosa fra quest'ultima e il pontefice, contribuendo a estromettere Vannozza dai favori di casa Borgia. La lite che scoppiò fra le due donne sfiorò la tragedia, visto che Vannozza fu sul punto di strangolare l'odiata rivale. Tuttavia, celebrate le nozze, Lucrezia lasciò Roma secondo i piani e da allora i contatti con la madre furono molto sporadici. Vannozza li avrebbe visti morire quasi tutti. Dopo Juan, fu infatti la volta di Cesare, morto durante l'assedio di 11 e il 12 marzo 1507. E Jofré, morto nel gennaio del 1517 per cause non molto chiare. Solo Lucrezia le sopravvisse, anche se solo di pochi mesi.