Você vive num mundo de oportunidades de se criar novas amizades. Você ama as pessoas e as novas experiências, é uma pessoa ativa e divertida, e gosta de estar no centro das atenções. Você vive no presente e absolutamente adora viver uma vida cheia de agitação e de entusiasmo. Você tem muita habilidade em lidar com as pessoas, e pode até se encontrar com freqüência no papel de conciliador, ajudando pessoas que estão brigadas a fazer as pazes. Já que você toma suas decisões baseando-se nos seus valores pessoais, você transparece ser, na maioria das vezes, uma pessoa muito simpática e preocupada com o bem-estar dos outros, e é comum que você seja uma pessoa generosa e calorosa. Você é uma pessoa muito observadora, e parece poder sentir o que está de errado com alguém antes mesmo que a maioria das outras pessoas o faça, já em seguida encontrando uma solução prática e calorosa para preencher essa necessidade. Você pode não ser a melhor pessoa para dar conselhos que exista, principalmente porque você não gosta de teorias nem de ficar planejando o futuro, mas por outro lado você é ótimo em cuidar das pessoas de maneiras práticas. Você é definitivamente uma pessoa espontânea, otimista, e que absolutamente adora se divertir. Mas cuidado, pois se você não desenvolver seu lado mais racional e considerar aspectos mais lógicos, você pode acabar se entregando demais a esses prazeres, colocando mais importância no aqui e no agora e nessa gratificação imediata, do que nas suas tarefas e obrigações. Você pode também evitar fazer análises das conseqüências de longo prazo para as suas ações presentes. Você adora as pessoas, e todas as pessoas te adoram. Aliás, uma de suas melhores qualidades é exatamente a de ser amado por todos. Você é animado, entusiasmado, e gosta de verdade de todo mundo. Você é uma pessoa sempre calorosa e generosa com seus amigos, e geralmente trata todo mundo como seu amigo. No entanto, uma vez que alguém te confronte, você cria opiniões fortes e duras contra essa pessoa,  e pode ficar com um profundo desgosto dela. Você é uma pessoa que quando exposta a uma situação muito estressante fica sobrecarregada de pensamentos e preocupações negativas. Como você é uma pessoa muito otimista e que vive num mundo das mais variadas possibilidades, o pessimismo não se encaixa bem com você. Você se esforça para combater esse tipo de pensamentos, e cria argumentos simples e gerais para fazer o problema desaparecer. Estas explicações simplórias podem ou não estar realmente ligadas ao motivo real do problema, mas de qualquer maneira elas te fazem bem, permitindo que você supere o problema. Você é uma pessoa muito prática, apesar de você odiar estruturas e rotinas. Você gosta de “dançar conforme a música”, confiando na sua habilidade de improvisar em qualquer situação que você venha encarar. Você aprende melhor fazendo, na prática, do que lendo em um livro sobre como fazer, porque você prefere não ter que lidar com coisas teóricas. Se você não desenvolver seu lado intuitivo, terá uma tendência grande a evitar situações que envolvam muito pensamento teórico que sejam de certa forma complexas e ambíguas. Por esta razão, você pode se encontrar em dificuldades dentro do sistema normal de educação, pois esse dá uma importância maior a conceitos abstratos, especialmente na faculdade. Por outro lado, você se dá extremamente bem em situações em que você pode aprender interagindo com outras pessoas, ou onde você pode aprender fazendo. Você tem uma apreciação muito bem desenvolvida por beleza estética, e uma excelente noção de espaço e função. Se você tiver em condições de comprar, é provável que você tenha muitos bens belíssimos, além de uma casa artisticamente decorada. Em geral, você fica muito feliz com objetos que sejam esteticamente belos. Pessoas como você apreciam as coisas mais finas da vida, como uma boa comida e um bom vinho. Você é um ótimo integrante de uma equipe. A probabilidade é altíssima de que você não somente não crie problemas no serviço, como também torne o ambiente de trabalho o mais divertido possível na hora de executar suas tarefas e obrigações. Você se dará muito bem em carreiras em que você possa usar sua capacidade de lidar com as pessoas, assim como sua capacidade de fundir idéias, dando-as forma e estrutura. Por ser uma pessoa muito ativa e que gosta de novas experiências, você deveria escolher carreiras que oferecem ou que pedem uma capacidade de lidar com muita diversidade, assim como ótimas habilidades interpessoais. Você é uma pessoa que normalmente gosta de se sentir uma ligação forte com as outras pessoas, e que tem uma conexão com animais e crianças que não é encontrada na maioria das pessoas. Você aprecia muito, também, as belezas da natureza.