Asigurarea este definită ca fiind operaţia financiară ce decurge dintr-un contract de asigurare sau dintr-o obligaţie prevăzută de lege, prin care asigurătorul se obligă ca în schimbul unei sume primite periodic să despăgubească pe asigurat pentru pierderile pe care acesta le-ar putea suferi în urma unor întâmplări independente de voinţa lui. 1. Funcţia de repartiţie se manifestă în primul rând prin procesul de formare a fondului de asigurare pe seama primei suportate de persoanele fizice şi juridice cuprinse în asigurare 2. Funcţia de control urmăreşte modul în care se încasează primele de asigurare şi alte venituri ale organizaţiei de asigurare, cum se efectuează plăţile cu titlu de indemnizaţie de asigurare, cheltuielile de prevenire a riscurilor, etc. Asigurarea se manifestă ca ramură prestatoare de servicii în momentul în care o societate comercială de asigurare, în schimbul primelor încasate de la persoanele fizice sau juridice, oferă acestora un serviciu şi anume obligaţia de a prelua aspura sa efectele negative ale producerii unui anumit eveniment sau complex de evenimente O primă condiţie este aceea că producerea evenimentului pentru care se încheie asigurarea, să fie posibilă, deoarece dacă un anumit bun nu este ameninţat de niciun fel de risc, asigurarea acestiua nu devine necesară. A doua condiţie se referă la faptul că evenimentul trebuie să aibă caracter întâmplător. A treia condiţie are în vedere faptul că acţiunea evenimentului este necesar a fi înregistrată în evidenţa statistică. Datele din evidenţa statistică referitoare la un anumit eveniment permit stabilirea pe o perioadă îndelungată a frecvenţei şi intensităţii producerii acestiua. Aceste date stau la baza încheierii asigurării, deoarece fără ele asigurătorul nu poate stabili probabilitatea producerii evenimentului asigurat. A patra condiţie presupune ca producerea evenimentului să nu depindă de voinţa asiguratului sau beneficiarului asigurării. În cazul în care asiguratul sau beneficiarul asigurării a contribuit direct sau indirect, la producerea riscului asigurat, pentru ca astfel să poată primi despăgubirea de asigurare sau suma asigurată, aceasta va pierde toate drepturile conferite de asigurare şi va suporta rigorile legii C. După forma juridică de realizare ---- 1. Asigurările obligatorii - rezultă din interesul economic şi social al întregii comunităţi pentru apărarea avuţiei naţionale, menţinerea continuităţii procesului de producţie şi protejarea victimelor unor accidente Asigurarea obligatorie se poate introduce atunci când bunurile unui important numâr de persoane fizice şi juridice sunt ameninţate de anumite riscuri astfel încât fiecare deţinător al bunului respectiv ar putea avea de suportat pagube la producerea riscurilor respective. În România sunt asiguraţi obligatoriu deţinătorii de autovehicule pentru cazurile de răspundere civilă Asigurarea obligatorie este fără termen, acţionând tot timpul cât exista bunul asigurat. În cazul asigurării obligatorii, răspunderea asigurătorului ia naştere în mod automat din momentul în care asiguratul intră în posesia bunului respectiv. 2. Asigurările facultative iau naştere pe baza contractului de asigurare încheiat între asigurător şi asigurat. Asigurările facultative se încheie fie pentru bunuri, persoane, răspundere civilă ori riscuri necuprinse în asigurările obligatorii, fie în vederea completării acestor asigurări pentru o despăgubire mai mare. Asigurarea facultativă este valabilă numai pentru o anumită perioada de timp, riguros stabilită în contractul de asigurare. În situaţia în care apar unele pagube înainte de plata primei de asigurre sau după trecerea teremenului prevăzut pentru achitarea ei, asigurătorul nu acordă despăgubirea respectivă. 2. Asigurările externe au caracteristic faptul că apar în legătură cu persoane sau bunuri care ies în afara limitelor teritoriale ale ţării în care se încheie contractul de asigurare ori una din părţile contractante sau beneficiarul asigurării se afla pe teritoriul altei ţări.