Le putsch de Moscou est le nom d'un coup d'État réalisé en août 1991 en Union soviétique par un groupe de tenants de la ligne « dure » au sein du Parti communiste de l'Union soviétique. Les putschistes déposèrent brièvement le dirigeant Mikhaïl Gorbatchev et tentèrent de prendre le contrôle du pays. Les responsables du coup d'État étaient des communistes conservateurs considérant que le programme de réforme de Gorbatchev était allé trop loin et que le nouveau traité d'union qui venait juste d'être négocié dispersait trop le pouvoir du gouvernement central en faveur des républiques composant l'URSS. Le coup d'État échoua en trois jours et Gorbatchev retrouva le pouvoir. Depuis 1985, année de sa nomination au poste de secrétaire général du Parti communiste de l'Union soviétique, Mikhaïl Gorbatchev avait initié un programme ambitieux de réformes, contenu dans les deux mots de nouveau traité qui leur donnait une autonomie presque totale au sein d'une fédération disposant d'un président, et au sein de laquelle seules les politiques étrangère et de défense seraient communes. Le traité devait être signé le 20 août 1991. Bien qu'il fût destiné à sauver l'union, les tenants de la ligne dure craignaient qu'il encourageât certaines des plus petites Républiques, particulièrement l'Estonie, la Lituanie et la Lettonie, à exiger une indépendance complète. Le MVD) Boris Pougo, le ministre de la Défense Dmitri Iazov, tous ayant accédé à leur fonction sous Gorbatchev. Des manifestations importantes contre les dirigeants du coup d'État se déroulèrent à Leningrad, et des fidélités divergentes dans les ministères de la Défense et de la Sécurité empêchèrent les forces armées de venir à bout de la résistance que le président de la Russie Maison blanche, le parlement russe. Un assaut planifié du bâtiment par le groupe Alpha, les forces spéciales du KGB, échoua après que les troupes eurent unanimement refusé d'obéir. Durant l'une des manifestations, Eltsine se tint debout sur un blindé pour condamner la « junte ». L'image, diffusée dans le monde entier à la télévision, devint l'une des images les plus marquantes du coup d'État et renforça très fortement la position de Eltsine. Des confrontations eurent lieu dans les rues environnantes, dont l'une menant à la mort de trois protestataires, Vladimir Ousov, Dmitri Komar et Ilia Kritchevski, écrasés par un tank, mais dans l'ensemble on dénombra un faible nombre de violences. Le 21 août 1991, une large majorité des troupes envoyées à Moscou se rangea ouvertement au côté des manifestants ou firent défection. Le coup d'État échoua et Gorbatchev, qui avait été assigné à résidence à sa datcha en Crimée, retourna à Moscou. À son retour au pouvoir, Gorbatchev promit de purger les conservateurs du secrétaire général mais resta président de l'Union soviétique. L'échec du coup d'État amena une série d'effondrements des institutions de l'union. Boris Eltsine prit le contrôle de la société centrale de télévision et des ministères et agences économiques clés. En septembre 1991, l'indépendance de l'Estonie, de la Lettonie et de la Lituanie fut reconnue par l'Union soviétique et reconnue à nouveau par les États-Unis et l'ensemble des nations occidentales qui avaient toujours considéré leur annexion en 1940 par l'Union soviétique comme illégale. Durant plusieurs mois après son retour à Moscou, Gorbatchev et ses aides firent de vaines tentatives pour restaurer la stabilité et la légitimité des institutions centrales. En novembre sept Républiques signèrent un nouveau traité qui consacrait la création d'une confédération appelée Union des États souverains. Mais l'Ukraine n'était pas représentée dans ce groupe et Boris Eltsine se retira rapidement pour obtenir des avantages supplémentaires en faveur de la Russie. Du point de vue de Eltsine, la participation de la Russie à une autre union serait vide de sens du fait que l'État russe devrait inévitablement assumer la responsabilité des problèmes économiques toujours plus sévères des autres Républiques. En Géorgie ne rejoignit pas la CEI avant 1993. Les trois Républiques baltes ne le firent jamais. Le 25 décembre 1991, Gorbatchev annonça sa démission du poste de président soviétique et l'Union soviétique cessa d'exister. Exactement six ans après que Gorbatchev eut nommé Boris Eltsine pour diriger le comité du Parti pour la ville de Moscou, ce dernier était désormais le président du plus grand État issu de l'Union soviétique.