Van 1790 tot 1802 gaf hij slechts af en toe les waardoor hij zich ook bezig hield met geschiedenis en filosofie te studeren.  Wegens de kleine kans om een baan te vinden in Schotland verhuisde hij naar Londen in 1802. Dit was samen met Sir John Stuart die toen lid van het parlement was. Hij trouwde in 1805 met Harriet Burrow, wiens moeder een instituut voor mensen met geestelijke beperkingen in Hoxton open hield. Hij kocht een huis in Pentonville, waar zijn oudste zoon John Stuart Mill in 1806 ter wereld kwam. Op het einde van dat jaar begon hij aan zijn groot werk History of India. Het koste hem 12 jaar om dit af te werken. In 1808 leerde hij Jeremy Bentham kennen die jarenlang een goede vriend en medewerker bleef. Hij gebruikte Benthams principes in de zijne en stak veel energie in het verspreiden van deze principes. Hij schreef tussen 1806 en 1818 verschillende artikels in onder andere Anti-Jacobin Review, de British Review de The Eclectic Review maar geen van deze werden terug gevonden. In 1808 schreef hij ook in The Edinburgh Review en dit tot 1813, waar zijn eerste gekende artikel "Money and Exchangs" was.  Hij schreef ook artikels over Latijns-Amerika, China, persvrijheid alsook twee teruggevonden artikels in "Review of Fox's History", over Bethams werk. Hij was kritisch lag ook mee aan de basis van de oprichting van de University of London in 1825. In 1814 schreef hij een aantal artikels over utilitarisme voor de 5de editie van de Encyclopædia Britannica.  De belangrijkste artikels zijn deze over Regeren, gevangenissen en rechtspraak. De History of India werd in 1818 gepubliceerd en was onmiddellijk een groot succes.  Hierdoor kreeg hij een plaats aangeboden als vertegenwoordiger van het Indische huis.  Na verloop van tijd klom hij op tot afdelingshoofd in 1830 Ondertussen hield hij zich bezig met de economische Classical Ricardian School op poten te zetten. Van 1824 to 1826 werkte hij nog voor Westminster Review. In 1829 verscheen de Analysis of the Phenomena of the Human Mind. In de jaren 1831 tot 1833 was hij voornamelijk bezig met de belangen van de Oost-Indische Compagnie te verdedigen.  Hij werd voorzitter van het directieteam. Zijn laatste boek Fragment on Mackintosh verscheen in 1835. Mill bracht schreef verschillende stukken over de Griekse taal, Latijn, geschiedenis, politiek denken, filosofie en ethiek. Hij had een groot intellect en kon klaar en duidelijk schrijven. Hij streefde naar redelijkheid en zijn werk is getypeerd door de opbouw en de legacy van Bentham. Hij staafde vele sociale onderwerpen met degelijke principes. Daarnaast speelde hij ook een grote rol in de Britse politiek en was de oprichter van filosofische radicaliteit.  Zijn schrijven over diverse politieke en levensopvattingen had een grote invloed op de liberale politici van die tijd.  De inzichten over gelijkheid en mensenrechten zijn hierdoor veranderd.