Ketika berusia enam tahun, ia diajak orang tuanya pindah ke Edison, Murrow menjadi siswa yang aktif sebagai ketua organisasi siswa dan anggota tim debat. Ia juga ikut tim bola basket sekolah ke kejuaraan di Skagit County, Washington. Nama panggilan "Ed" didapatnya sewaktu di sekolah. Namanya diganti dari Egbert menjadi Edward sewaktu kuliah di tingkat dua. Pada tahun 1926, ia kuliah di Washington State College di Pullman, Washington mengambil keahlian di bidang pidato. Di kampus, ia menjadi anggota fraternitas Kappa Sigma. Pada tahun 1929, pidato yang dibacakannya di konvensi tahunan Federasi Mahasiswa Nasional Amerika membuat dirinya diangkat sebagai ketua federasi. Setelah lulus kuliah, ia pindah ke New York. Murrow menjadi asisten direktur Institut Pendidikan Internasional dari tahun 1932 hingga 1935. Ia menikah dengan Janet Huntington Brewster pada 12 Maret 1935. Keduanya memperoleh anak laki-laki bernama Charles Casey yang lahir 6 November 1945 di West London. Pada tahun 1937, Murrow ditempatkan di London sebagai direktur biro Eropa CBS. Tugasnya bukan sebagai penyiar, melainkan mendekati politisi Eropa agar mau berbicara di jaringan radio CBS. Pada waktu itu, CBS sudah saling bersaing dengan NBC. Dalam menjalankan tugasnya, Murrow merekrut wartawan William L. Shirer untuk bertugas di daratan Eropa. Shirer dan Murrow di kemudian hari dikenang sebagai perintis jurnalisme penyiaran. Pada bulan September 1938, Murrow dan Shirer membawakan liputan CBS tentang krisis di H. V. Kaltenborn dari New York memanggil Murrow dengan berkata, "Calling Ed Murrow... come in Ed Murrow." Setelah pecah Perang Dunia II pada bulan September 1939, Murrow tetap berada di London. Laporan Shirer dari Berlin membuatnya terkenal di Amerika Serikat, dan diangkat sebagai pembawa ulasan berita setelah pulang ke AS pada bulan Desember 1940. Sementara itu, Murrow terus menyampaikan siaran langsung dari London, bahkan di masa Inggris menderita akibat serangan udara Jerman, The Blitz. Siaran langsung yang dilakukan Murrow menjadikan radio sebagai salah satu sumber berita perkembangan perang, selain surat kabar, dan film berita singkat di gedung bioskop. Sebelumnya Murrow, penyiar radio hanya membacakan berita yang berasal dari kantor berita. Pada akhir tahun 1940-an, setiap malamnya penduduk London bersiap-siap menghadapi serangan udara. Sesama penduduk yang merasa tidak akan pernah saling bertemu lagi satu sama lainnya, menutup percakapan malam itu dengan, "so long, and good luck." Putri Elizabeth menutup pidato siaran langsung di radio dengan "good night, and good luck to you all." Ketika mengakhiri salah satu siaran pada tahun 1940, Murrow mengucapkan "Good night, and good luck." Anderson menyarankan agar salam perpisahan tersebut terus dipakai.