Veronika decide morrer é uma obra do escritor brasileiro Paulo Coelho lançada em 1998. A primeira é que tudo na sua vida era igual, e - uma vez passada a juventude - seria a decadência... A segunda, Tudo o que se estava a passar no mundo estava errado e ela não tinha como reparar isso... Quanto tempo me resta?- Repetiu Verónica, enquanto a enfermeira dava a injecção. - Vinte e quatro horas. Talvez menos. Ela baixou os olhos, e mordeu os lábios. Mas manteve o controlo. - Quero pedir dois favores. O primeiro, que me dê um remédio... de modo que eu possa ficar acordada, e aproveitar cada minuto que restar da minha vida. Eu estou com muito sono, mas não quero mais dormir, tenho muito que fazer - coisas que sempre deixei para o futuro, quando pensava que a vida era eterna. Coisas pelas quais perdi o interesse, quando passei a acreditar que a vida não valia a pena. - Qual o seu segundo pedido? - Sair daqui, e morrer lá fora. Preciso de subir ao castelo de Lubljana, que sempre esteve ali, e nunca tive a curiosidade de vê-lo de perto... quero andar na neve sem casaco, sentindo o frio externo - eu, que sempre estive bem agasalhada, com medo de apanhar uma constipação. Enfim, Dr. Igor, eu preciso de apanhar chuva no rosto, sorrir para os homens que me interessam, aceitar todos os cafés para os quais me convidem. Tenho que beijar a minha mãe, dizer que a amo, chorar no seu colo - sem vergonha de mostrar os meus sentimentos, porque eles sempre existiram, e eu escondi-os... Quero entregar-me a um homem, á cidade, à vida e, finalmente, à morte. Veronika Decide Morrer é um livro de Paulo Coelho. É a história de uma jovem da Eslovénia que aos vinte e quatro anos que decide que deve acabar com a sua vida. A sensação de ter que viver sempre a mesma rotina, ter o mesmo emprego, a mesma casa para sempre fez com que tivesse esse desejo. Tinha uma vida estável e morava num quarto de freiras.  Pensou em muitas formas de por termos à vida, mas a overdose de comprimidos pareceu lhe a mais correcta, não sujaria o quarto de sangue, nem os seus pais teriam que a reconhecer caso se ela se atirasse para baixo de um comboio ou outro caso parecido.  Quando acorda está num hospital psiquiátrico, Villete, no qual o Dr.Ygor a informa que devido à overdose tem pouco tempo de vida. Subitamente Veronika sabe que não quer morrer, e apaixona-se por Edward, um esquizofrénico que vivia em Villete, e dias antes da suposta morte de Veronika, os dois fogem, e aproveitam a noite. Em Villete sucedem-se uma série de acontecimentos que a fazem sentir livre...e no fim, ela descobre que não está a morrer, era apenas uma forma de tratamento do Dr. e da sua teoria ...o amor sobrepõe o ódio e à amargura, levando a um desejo de aproveitar todos os momentos da vida. Um romance, envolto em drama, digno do escritor Paulo Coelho.