Comme celui de tout le parti républicain, son rôle pendant les Trois Glorieuses, a été fortement occulté après l'élimination de la menace républicaine par les Orléanistes. En 1997, l'historienne Jane Gilmore, dans son ouvrage La République clandestine 1818-1848 a réhabilité le rôle de Morhéry et des étudiants républicains dans la préparation, le déclenchement et l'issue du conflit, décrivant Morhéry comme l'« un des hommes phares de la révolution de 1830, [qui] fit preuve d’une véritable envergure politique, avant, pendant et après les évènements ». Morhéry fut le disciple de François Broussais, à l'hospice de perfectionnement où il avait ouvert un cours particulier. Morhéry avait adopté les idées de Broussais tant en médecine qu'en politique. Il y était prédisposé par son ascendance. Son grand-père, Louis-François-Anne Robin de Morhéry avait adopté les idées de la Révolution et fut député en 1789, signataire du Serment du Jeu de Paume) puis fit une carrière judiciaire sous la Révolution et l'Empire. Son père, établi marchand de toile à Loudéac avait adopté les idées de celui dont il était le fils. Victime du blocus continental et de la concurrence que subissait depuis près d'un siècle les toiles-Bretagne, il se trouvait en faillite depuis 1814. Très honnête homme, il avait désintéressé tous ses créanciers, aussi se trouvait-il réduit à une modeste aisance et dut se résoudre à de lourds sacrifices pour assurer l'instruction de ses enfants. À Paris, les études de Morhéry furent ralenties puis suspendues par son activité clandestine républicaine. Il se lia d'amitié avec d'autres conspirateurs étudiants et fut très vite à la tête de tous les étudiants engagés dans une action révolutionnaire et favorables à l’établissement de la souveraineté du peuple. Morhéry fut membre de la société jacobine Aide toi, le ciel t'aidera, et fut désigné par son État-Major, avec Marrast pour prendre la tête des funérailles du député Jacques-Antoine Manuel le 24 août 1827. Le convoi, suivi de plus de  personnes représente la première manifestation publique contre la politique de Charles X. Pendant trois années consécutives, il est nommé commissaire du banquet breton où il prononça des toasts assez énergiques. Morhéry organisa et commanda l’Association de Janvier ou Conspiration La Fayette, organisation paramilitaire d’étudiants et d’ouvriers centralisée autour du journal La Tribune des départements et dont La Fayette était le commandant en chef honoraire. Le 1 août, à l'Hôtel-de-Ville, Morhéry fut nommé par La Fayette et Odilon-Barrot, commissaire du gouvernement provisoire en Bretagne pour y organiser des moyens de défense contre une nouvelle chouannerie. Le 3 août, Morhéry prit la tête de la protestion contre la nomination du duc d’Orléans, comme Lieutenant-général du royaume, puis le 5 août, il prend la tête d'une protestation à la chambre des Députés contre la « Charte Bérard ». Le 10 août, il est décoré de la médaille de Juillet mais refuse de prêter serment à la monarchie. Son comportement provocateur le fit rechercher par la police. Il put quitter in-extremis Paris le 31 décembre 1830. Il gagna Strasbourg, où il obtint – non sans difficultés – l’autorisation de passer son doctorat en médecine. De retour à Paris, en 1831, il manqua une fois de plus de se faire arrêter et ne dut sa liberté qu’à l’énergique résistance de quelques amis. Il constitua un réseau breton de sociétés des Révolution de 1848 en Bretagne. Cette Révolution vit la République proclamée et bon nombre d’amis parisiens et de camarades de barricades de Morhéry, accéder à des charges importantes à Paris. Les élections au suffrage universel annoncées, barbe noire et vêtement très simple, Morhéry s’adresse aux marins, aux ouvriers, aux paysans et parle d’instruction gratuite, de liberté de la presse, d’affranchissement des esclaves noirs, de suppression du Louis-Napoléon Bonaparte. Mais la politique de réaction triomphant et son mandat de député n’ayant pas été renouvelé en 1849, il retourna à Loudéac, mais il ne cessa pas pour autant son activité politique. Le 13 octobre 1851, au cours d’un voyage à Rennes, il prit contact avec les socialistes les plus ardents et ranima la société des « Travailleurs » forte d’environ 40 membres et dont le bureau, aux dires du procureur général, était composé des « hommes les plus ardents et les plus dangereux » de Bretagne. Il continuait son activité médicale et agricole étant toujours à la tête du comice agricole de Loudéac. Il avait mis au point un système pratique d’organisation agricole qu’il publia en 1859 et qui, disponible chez tous les principaux libraires, connut un certain succès. Conscient de l’importance de l’alphabétisation dans le cadre du développement du mouvement ouvrier, il avait mis au point, en 1861, avec un instituteur de Lonlay-l’Abbaye, une méthode de lecture qui accompagnait la publication de ses chansons, qui avaient fait sa notoriété lors des banquets politiques. -----