СКР-112 — Чорноморського флоту, який Військово-Морських Сил України. Сергій Настенко. Екіпаж — 108 осіб. За повідомленнями преси, "''його планували перегнати до Києва і поставити у столиці на довічну стоянку, зробивши на основі першого корабля відновлених Військово-Морських Сил України відповідний музей, але гору взяли інші міркування. Сторожовик був терміново виключений зі складу Військово-морських сил і буквально за три місяці порізаний на металобрухт. Його командир Сергій Настенко в подальшому був призначений командиром флагману Українського флоту "Гетьман Сагайдачний". Звільнився зі служби маючи військове звання капітан 1-го рангу. Близько 10-ї години ранку Борису Кожину. Донузлава до Одеси сторожовий корабель СКР-112 під командуванням капітан-лейтенанта Сергія Настенка. Старшим на борту був начальник штабу бригади капітан 2 рангу Микола Жибарев. Сторожовик, яким у молоді роки протягом 5 літ командував Борис Кожин, став другим «Потьомкіним» українського флоту і викликав справжню політичну й інформаційну бурю. Його наслідком стала Ялтинська зустріч президентів України і Росії. Похід стався не без відома Б.Кожина і Ю.Шалита. Перехід СКР-112 адмірал І. Касатонов намагався зупинити силою, направив на його перехоплення корабельний загін і бойові літаки з дозволом застосувати зброю. Та ніщо – ні артилерійські атаки, ні спроби піти на абордаж, ні повітряні атаки не стали завадою українським морякам служити своєму народові. Б.Кожин намагався уникнути конфлікту, але позиція командувача ЧФ цього не дозволяла. І лише коли у конфлікт втрутилися міністр оборони України генерал-полковник К. Морозов та командувач Одеським військовим округом генерал-лейтенант В. Радецький, погоня і переслідування СКР-112 були припинені. СКР-112 став першим бойовим кораблем Українського флоту. Команда Сергія Настенка "йти вперед, не змінюючи курсу", стала гаслом молодого флоту. Після розподілу кораблів ЧФ СРСР, "СКР-112" увійшов до складу ВМС України. Однак, вищому керівництву армії та держави були чужі патріотизм та принциповість, проявлена українськими моряками 1992 року. Громадськість України, багато військових та політичних діячів бачили корабель - як майбутній музей Військово-Морських Сил. У Севастополі члени „Просвіти”, Спілки офіцерів України та інших організацій створили комітет із захисту "СКР-112" та направили Міністру оборони десятки звернень і заяв громадськості, але все марно. З Міністерства оборони поступило розпорядження утилізувати корабель. Володимир Безкоровайний виконав цей наказ. Влітку 1996 року корабель було утилізовано та розібрано на металобрухт.