Nastupili su na brojnim festivalima i televizijskim emisijama, a također su svirali s mnogim poznatim glazbenicima od kojih su neki Nano Prša, Srebrna krila, Ivo Fabijan, Miro Ungar i mnogi drugi. Tijekom '82.-'83. godine u sastavu sviraju Miljenko Bošnjak na mjestu bubnjara i Bego Šehrić kao vokal. Zdravko Grgurević je u to vrijeme bio u vojsci, dok je Zlatko Ljubičić otišao iz sastava. U jesen 1983. godine nanovo se okupljaju u postavi Željko i Zdravko Grgurević, Zlatko Ljubičić i Josip Čermak. Od svoga osnutka Čuvari parka svirali su s brojnim poznatim izvođačima i sastavima s područja bivše Jugoslavije, a neki od njih su Nano Prša, Džo Maračić – Maki, Miro Ungar, Toni Janković i mnogi drugi. Svoj prvi album snimaju Vedranom Božićem i Miljenkom Gassom kao ton majstorom. Dvije godine nakon toga, Sarajevu, Beogradu i Zagrebu, a album s kompletnim materijalom izlazi tek 1996., godine pod nazivom Jesmo li za piće u izdanju Mariotona, sadašnjeg Song Zelexa. Željko Grgurević se 1993., godine zapošljava u CroatiaTonu u Zagrebu, a u sastav nanovo dolazi Božo Mrvelj te njegov brat Mato Mrvelj kao basist. Njih trojica zajedno s Zdravkom Grgurevićem snimaju njihov prvi studijski album pod nazivom ''Porina  Domovinskog rata, a Božo Mrvelj organizirao je i snimanje spota. U Zagrebu na Šalati nastupaju na velikom rock koncertu pred više od 4000., ljudi, a također se pojavljuju u popularnoj TV emisiji Jel' me netko tražio na HRT-u. Godine 1995. snimaju spotove za pjesme "Reci mala il hoćeš il nećeš", "Ako Bog da" i "Sinoć kad je pao mrak". Godine 1998. u sastavu dolazi do promjena. Josip Čermak zbog poslovnih obveza mora otići, a na njegovo mjesto dolazi Josip Eraković dok se u sastav vratio Zlatko Ljubičić. Braća Željko i Zdravko Grgurević snimaju novi album ''Vodicama, a vodi ju i zastupa menadžer Zoran Škugor. Iste godine sastav napušta Josip Eraković, a umjesto njega dolazi klavijaturist Ivica Štimac. Nastupaju na tradicionalnom Brodfestu, a kao gost na bas gitari s njima svira poznati brodski glazbenik i radijski urednik Mario Jurković, dok na Novogradiškom ljetu nastupaju više puta. Sastav dalje nastavlja nastupati kao duo, a čine ga braća Grgurević, koja 2003. godine objavljuju album Kad sam bio mali imao sam dudu. Snimaju spot za naslovnu pjesmu zajedno sa Zlatkom Ljubičićem, a 2004. godine izdaju kompilacijski album The best of na kojemu se nalaze četiri nove pjesme. Čuvari parka djeluju još i danas te nastupaju na svim većim događanjima u gradu i njegovoj okolici.