Oak Park, Illinois ist ein westlicher Vorort Chicagos im Cook County, Loop, dank des öffentlichen Personennahverkehrs, der Chicago Elevated und den Bussen der Chicago Transit Authority. Beim Census 2000 lebten 52.524 Einwohner in der Stadt Philander Barclay war ein örtlicher Geschichtsschreiber, Fahrradreparateur und einer der ersten Amateurphotographen des Gebietes. Er lebt während des späten 19. und frühen 20. Jahrhunderts in Oak Park, was wahrscheinlich einer der interessantesten Zeitabschnitte in der Ortsgeschichte war. Barcley war ein ungleicher Zeitgenosse zu Frank Lloyd Wright, Ernest Hemingway und Doris Humphrey. Seine Eltern besaßen eine Drogerie und schon früh in seinem Leben begann Philander mit seinem Fahrrad durch die Gegend zu fahren und Photographien von Plätzen und Menschen zu machen. Bis zu seinem Tode im Jahre 1940 hat er eine beeindruckende und unverzichtbar Sammlung von mehr als 1000 Bildern zusammengetragen, die jetzt von der Oak Park and River Forest Historical Society gehütet wird. Eine Auswahl ist auch online verfügbar. Derzeit findet sich die Bevölkerung von Oak Park zerstritten über die Frage der Entwicklung und Erneuerung des Zentrums. Viele Einwohner befürchten der Verlust der historischen Strukturen, weil abgenutzte Gebäude durch hochpreisige Apartments und moderne Einkaufszentren ersetzt werden. Auf der Marion Street Mall ab der Lake Street wird als Gegenmaßnahme zu dem hohem Leerstand die Straße für den Verkehr geöffnet, um die Attraktivität und den Verkehrsfluss durch das Zentrum zu steigern. Diese Entwicklung entfernt ein einst baumbewachsenes Gebiet innerhalb des Zentrums, dass es niemals geschafft hatte, ausreichend Umsatz und Besucherfrequenz zu schaffen, wie dies die Einwohner gehofft hatten, als das Gebiet in den späten 1970er Jahren gestaltet wurde. Die Stadtverwaltung wird allerdings abgesehen von der neuen Pflasterstraße und den Gehsteigen Skulpturen, Bäume, eine Springbrunnenanlage und Törbögen errichten, um das Aussehen der Straße zu verbessern. Diese Entscheidung hat viele Debatten ausgelöst, weil zahlreiche Einwohner nicht wünschen, dass die Mall verschwindet, wohingegen andere sich davon eine verbesserte Vitalität des Geschäftslebens erhoffen. Oak Park wurde in den letzten Jahren ein bevorzugtes Ziel von Touristen in der Region Chicago, da viele Reisende kommen. um die Bauwerke Frank Lloyd Wrights zu besichtigen, die über das Stadtgebiet verteilt sind. In Oak Park findet sich die größte Ansammlung von dessen Bauwerken, darunter der Unity Temple oder das George W. Smith House. Oak Park ist bekannt für die vielen historischen Wohnhäuser, die sich zumeist im Norden der Ortschaft befinden. Oak Park liegt unmittelbar westlich von Cicero von Austin bis Lombard und an Berwyn von Lombard bis Harlem. Harlem bildet auch die westliche Gemeindegrenze. Zwischen Roosevelt Road und South Boulevard grenzt der Ort an Forest Park und zwischen North Boulevard und North Avenue im Westen an River Forest. Die gesamte Ortschaft Oak Park liegt auf dem Grund des eiszeitlichen Wisconsinvereisung den größten Teil der Stadt Chicago bedeckte und dessen Überreste den kontinentalen Wasserscheiden Nordamerikas verläuft als leichte Erhebung in nordsüdlicher Richtung durch den Ort und trennt die Einzugsgebiete des Sankt-Lorenz-Stromes und des Mississippi River. Nach Angaben des United States Census Bureau hat die Ortschaft eine Fläche von 12,2 km², die sich ausschließlich auf Landflächen erstrecken. Der Interstate 290 ist die wichtigste Straßenverbindung zwischen Chicago and Oak Park. Oak Park hat seine eigene Systematik bei der Nummerierung von Straßen, die ähnlich von dem in Chicago ist. Das Fahrradrikschas befördert und auch Führungen anbietet. Obwohl es verschiedene Geschäftsviertel in Oak Park gibt, beispielsweise auf dem als I-290 ausgebauten Abschnitt der Oak Park Avenue und der Chicago Avenue in Harlem, ist das Zentrum von Oak Park das wichtigste Viertel für den Handel. Es wird umgrenzt im Westen durch die Harlem Avenue, im Osten durch Oak Park Avenue und Euclid Avenue, im Süden durch South Boulevard und Pleasant Street, sowie im Norden durch die Ontario Street. Hohe Steuern, Verkehrsprobleme und andere Faktoren verursachen allerdings einen wachsenden Leerstand. Kleine unabhängige Tante-Emma-Läden haben geschlossen und sind durch Filialketten wie Starbucks ersetzt worden. Über die Gründe und die Möglichkeiten einer Lösung hat es innerhalb der Stadtverwaltung erhitzte Debatten gegeben. Beim United States Census 2000 wurden in Oak Park 52.524 Einwohner in 23.079 Haushalten und 12.970 Familien gezählt. Die Bevölkerungsdichte betrug 4.314,8 Einwohner/km². Die Zahl der Wohneinheiten war 23.723, das entspricht einer Dichte von 1.948,8 Wohnungen/km². Die Einwohner bestanden im Jahre 2000 zu 68,78% aus Weißen, 22,44% African American, 0,15% Native American, 4,15% Asiaten, 0,03% Pacific Islander, 1,63% stammten von anderen Rassen und 2,82% von zwei oder mehr Rassen ab. 4,52% der Bevölkerung gaben beim Census an, Hispanos oder Latinos zu sein. In 29,5% der Haushalte lebten Kinder unter 18 Jahren und in 41,1% der Haushalte lebten verheiratete Paare zusammen, 11,6% der Haushalte hatten einen weiblichen Haushaltsvorstand ohne anwesenden Ehemann und 43,8% der Haushalte bildeten keine Familien. 37,0% aller Haushalte bestanden aus Einzelpersonen und in 8,6% war jemand im Alter von 65 Jahren oder älter alleinlebend. Die durchschnittliche Haushaltsgröße war 2,26 Personen und die durchschnittliche Familie bestand aus 3,06 Personen. Oak Park ist der Geburtsort des Psychologen Zionisten William Eugene Blackstone. Auch aus Oak Park stammen der Gründer von McDonald’s Ray Kroc, die Komödiantinnen Kathy Griffin und Judy Tenuta, die Schauspieler Thomas Lennon und Johnny Galecki, die Journalistin Dorothy Thompson, der Regisseur George Schaefer, der Geochemiker Wallace Broecker, der ehemalige Cheftrainer der Denver Broncos, Mike Shanahan, sowie Matthew und Eleanor Friedberger von der Independent-Rockgruppe The Fiery Furnaces, die Schriftstellerin Carol Shields, der Künstler Leslie Erganian und die englische Stimme von Homer Simpson, Dan Castellaneta. Die Comic-Künstler Lee Archambault, sowie der Moderator der NPR-Sendung ''„Joseph Kerwin, der Poet Mafiosi Tony Spilotro, der Astronom Chad Trujillo, der Wirtschaftsautor Steven Levitt, der Regisseur John Sturges und Schauspieler Mason Gamble.