בשנת חמסין, יחד עם הפאנק. שמיר הלחין את רוב שירי הלהקה, בהם "שורפת את הלב", "הלילה", "מה את אומרת", ועוד. הביקורות היו מצוינות אך התקליט לא נמכר, הופעות הלהקה היו כשלון והשלישייה התפרקה. בעקבות הכשלון נסע שמיר לארצות הברית לתקופה ארוכה. בשנת משה לוי. בהופעות ניגנו משה לוי, יהודה עדר, איתן גדרון ודובי קיזלשטיין. בעקבות כשלון ההופעות נכנס שמיר למשבר עמוק, ולא חזר לפעילות מוזיקלית כמעט עד סוף העשור. בשנת 1984 התאחדה להקת כוורת, כאשר שמיר היה בין יוזמי האיחוד. באותה תקופה הקליט את השירים "יעל ואני", "תלתלים ונמשים" ו"בחורה מוזרה". הוא השתתף בנגינה ובקולות באלבומים "אולארצ'יק" של אלון אולארצ'יק, בגובה העיניים של יוני רכטר ועלי מוהר, ובאלבומים "חכם על קטנים" ו"חף מפשע" של דני סנדרסון. הוא גם הפיק מוזיקלית את אלבומה של אסתר שמיר "קלף חזק", בו גם הלחין מספר שירים. בנוסף הלחין לגלי עטרי את השיר "בעקבותיו" ולאריק סיני את השיר "לפעמים זה מתחרז". בשנת 1989 הקים שמיר יחד עם דני צוקרמן, אורי מיילס וגדי סרי את להקת "גוליבר", שהופיעה בפאב "מאחורי הים" בתל אביב ושרה בעיקר משיריו של שמיר. ב- 1990 הצטרף שמיר למופע איחוד נוסף של להקת כוורת ושר קולות באלבומו של סנדרסון "קופץ לשנייה" ושל דורי בן זאב "חניה פרטית". בשנת טיפקס "החיים שלך בלאפה". בשנת 1995 הוציא שמיר את אלבום ההופעה "ערב של יום בהיר", בו היו מיטב להיטיו, בהם "ערב של יום בהיר", "מיקה", "נכון את יפה", "חבר בחברת עצמי", "רוקד לקול הבנות", "שיעור מולדת", "היא כל כך יפה", ושיר אחד חדש, "דגים יענים ושפנים". בשנת 1997 הפיק ועיבד את אלבומם של להקת נימרוד והבודדים, "רשימת שיקלר". ב- 1998 הצטרף להופעת האיחוד של כוורת, שתועדה על גבי האלבום המשולש "כוורת בפארק". באותה שנה השתתף בנגינה ובקולות באלבומה של גלי עטרי "גלידה", בו גם כתב והלחין את השיר "שיר הנישואין". בשנת 2003 יצא אלבומו השלישי, "ים הבטון", בו כתב והלחין שמיר את כל השירים, בהם "קניתי לה בית" ו"יפי הנפש". באותה שנה אף הפיק את אלבום הבכורה של להקת הדורבנים, "קובי", ואת אלבומה של אסתר שמיר, "בגלל האנשים שאני אוהבת". בשנת סרט הקולנוע "מישהו לרוץ איתו", בתור מוכר גיטרות. בשנת 2004 העלו שמיר, אלון אולארצ'יק ויצחק קלפטר את המופע "נפגשנו". במופע זה שילבו השלושה שירים מתוך קריירות הסולו שלהם, לצד שירים מתקופת "כוורת". המופע הועלה על אלבום שראה אור ב-2009.