--> दैम्लेर का देहांत 1900 में हुआ और उसी वर्ष क अंत में माय्बैक ने एक इंजन डिजाईन किया जिसका नाम था ,Daimler-मर्सिडीज,उसे स्थापित किया गया एक विशेष  मॉडल में जो Emil Jellinek) द्वारा बनाया गया था .यह उत्पादन काफ़ी चोटी संख्या में जेल्लिनेक ने की थी अपने देश क बाज़ार क लिए .दो साल बाद , 1902 में ,एक नई मॉडल DMG ऑटोमोबाइल का उत्पादन किया गया जिसका नाम मर्सिडीज रखा गया माय्बैक इंजन के ऊपर जो 35 HP उत्पन्न करती थी . शीघ्र ही माय्बैक ने DMG छोड़ दी और अपना ख़ुद का एक व्यपार शुरू किया .Daimler ब्रांड नाम का अधिकार अन्य निर्माताओं को बेच दिया गया . कार्ल बेन्ज़ ने DMG और बेंज & Cie.के बीच सहयोग बनाये रखने का प्रस्ताव रखा ,जब जर्मनी की आर्थिक परिस्थितियाँ ख़राब होने लगी प्रथम विश्व युद्ध के उपरांत ,पर DMG के निर्दर्शक इससे शुरू में मानने से इनकार कर दिए .दोनों कंपनियों के बीच बातचीत के कई साल बाद शुरू हुए जब ये हालत और भी बदतर हो गये ,और 1924 में उन्होंने एक  आपसी सहयोग का दस्तावेज  बनाया जिसकी मान्यता साल 2000 तक थी . दोनों उद्यमों ने standardize किया अपना डिजाईन ,उत्पादन ,खरीद और बिक्री ,और वोह सयुंक्त रूप से विज्ञापन और मार्केटिंग करते थे अपने ऑटोमोबाइल मॉडलों  का ,पर वो अपने ब्रांड बरक़रार रखे हुए थे . 28 जून , 1926 को बेंज & Cie. और DMG  अंततः मर्ज होके Daimler-बेंज कम्पनी बनी ,और अपने सभी मोटर वाहनों का नामकरन किया, मर्सिडीज बेंज ,एक ऐसे ब्रांड के तौर पर जिसने समानित किया सबसे महत्वपूर्ण मॉडल DMG औतोमोबिलेस का ,बाद में माय्बैक डिजाईन को जन गाया 1902 मर्सिडीज-35hp के तौर पे बेन्ज़ के नाम के साथ . 1929 में बेन्ज़ की मृत्यु तक वोह दैम्लेर - बेन्ज़ के  निदेशक मंडल के सदस्य बने रहे ,और कभी कभी उनके दोनों पुत्र भी कंपनी के काम काज में हाथ बताते थे . 1890 में, फ्रांस  के Emile Levassor) और Armand Peugeot) ने दैम्लेर इंजन को लेकर वाहनों का उत्पादन शुरू किया और इस प्रकार फ्रांस में ऑटोमोबाइल उद्योग की नीव डाली . फोर्ड की जटिल सुरक्षा प्रक्रियाएं ,विशेष रूप से हर कार्यकरता को एक सुनिषित स्थान प्रदान करती थी  जिसके कारन वोह इधर उधर घूम नही पाते थे  ,यह बहुत हद तक घायल होने के दर को कम कर दिया .उच्च मजदूरी और उच्च दक्षता को " Fordism)" कहा गया और इसका नक़ल प्रमुख उद्योगों ने किया .ये असेम्बली लाइन से  जो लाभ हुआ वो सयोंग्वश उनितेद स्टातेस के आर्थिक वृद्धि के समय ही हुआ .  ये असेम्बली लाइन कार्यविधि श्रमिकों को मजबूर  किया ,एक निश्चित गति से --> -->. कारों में बहुत सुरक्षा समस्याये थी - उदाहरण के तौर पे ,उनमें मानव ड्राईवर होते हैं जो गलतियाँ कर सकते हैं ,पहियों कर्षण खो सकते हैं ब्रेक लगाने के समय ,घुमाने और तेज करने वाली बालें काफी ज्यादा हो सकती हैं ,और मेकनिकल सिस्टम विफल भी हो सकती हैं .Collisions बहुत गंभीर या घातक परिणाम वाले हो सकते हैं .कुछ वाहनों का center of gravity)ज्यादा होता है और उनकी प्रवृत्ति उलटने की बढ़ जाती है . --> 1958 में Ford Motor Company) में .तब से, अधिकांश अनुसंधान केंद्रित हैं अवशोषित करने में एक्स्तेर्नल क्रेश एनर्जी को crushable पैनलों के साथ ,और कम करने में मानव शरीर की गति को पेस्सेंजेर  कोम्पर्त्मेंट में .यह परिलक्षित है अधिकतर कारों में जो अभी बनाईं जाती है . --> --> -->