right Radio Maria este un post radio religios, de inspiratie catolica, public, necomercial si apolitic. Radio Maria se doreste un instrument pentru a-i apropia pe oameni de Dumnezeu şi a-i face mai înfrăţiţi. Scopul ultim al tuturor transmisiilor este acela de a ajuta Biserica în misiunea sa divină de a salva sufletele. Radio Maria este un fenomen care face parte dintr-un efort bisericesc comun şi are ca protagonişti preoţi şi laici care activează în asociaţii private. Oradea - 102,2 FM Zalău, Şimleu Silvaniei - 92,5 FM Blaj - 94,4 FM În Sfânta Fecioară Maria', un spaţiu mai mare oferit rugăciunii prin recitarea completă şi zilnică a Sfântului Rozariu şi a Liturghiei cotidiene, acordându-se o atenţie deosebită celor suferinzi. Acest emitent se numea, încă de atunci, „Radio Maria”''. Astfel, în anul 1987, s-a constituit Asociaţia „Radio Maria” şi aici s-au reunit în mod treptat laici şi călugări ce aveau capacitatea de a oferi experienţele lor spirituale şi profesionale in slujba acestui mijloc de comunicare. Membrii asociaţiei au conştientizat necesitatea de lărgire a razei de influenţă a radioului au trecut la un nivel de propuneri mai ridicat, punând în centrul programului său rugăciunea şi catehismul. Misiunea decalarata a fost acceea de a răspândi mesajul evanghelic în comuniune cu doctrina şi indicaţiile pastorale ale Bisericii Catolice şi cu fidelitate faţă de Sfântul Părinte. Radio Maria a cunoscut o rapidă răspândire pe întreg teritoriul italian doar în trei ani, graţie participării a milioane de ascultători, fie cu rugăciunea, fie cu oferte materiale. Ascultătorii s-au înmulţit apoi, şi în afara graniţelor Italiei, astfel încât, într-un timp relativ scurt, posturile de radio emisie care au aderat la „Proiectul Radio Maria” au ajuns aproape în toate continentele lumii. În prezent Radio Maria funcţionează în peste 40 de ţări. În anul 1998 a fost fondată, Asociaţia „World Familiy of Radio Maria”, care se ocupă cu promovarea, protejarea şi dezvoltarea Proiectului Radio Maria în lume. Fiecare post de Radio Maria care este ajutat să ia fiinţă să se dezvolte în ţara sa se angajează să se asocieze „Familiei Mondiale” pentru a contribui la apostolatul Proiectului Radio Maria în orice ţară din lume în care există această chemare. Radio Maria este perceput de oamenii simpli ca Radioul Preacuratei, ca pe un dar al iubirii sale materne. Devoţiunea faţa de Fecioara Maria a determinat nenumărate persoane să colaboreze cu generozitate, dînd naştere primelor acţiuni de voluntariat. Ascultătorii sunt cei care au finanţat răspândirea radioului, mai întâi în întreaga Italie, apoi în diferite ţări ale lumii. Cu mijloace umane sărace, Radio Maria, a a înviorat rugăciunea, a ocrotit credinţa, i-a chemat pe cei indiferenţi, i-a mângâiat pe cei suferinzi, a susţinut familiile, i-a călăuzit pe tineri şi a răspândit în nenumărate inimi bucuria şi pacea. Asociaţia Radio Maria, ce reprezintă proprietatea radioului şi îi păstrează identitatea şi carisma originară, este formată din catolici, preoţi şi laici, călugări şi călugăriţe, care provin din cele mai diverse realităţi ecleziale. La fel si responsabilii postului de Radio la diferite niveluri,conducătorii de programe şi întregul şir de voluntari, ei primesc spiritul postului Radio Maria. Trăsătura postului Radio Maria, presupune o fidelitate fără limite faţă de Magisteriu Bisericii, în particular faţă de Sfântul Părinte, nu doar în ceea ce priveşte învăţământul credinţei şi al moralei, dar şi în privinţa indicaţiilor sale pastorale fundamentale. Chiar de la început, o treime din grila de program a fost ocupată de rugăciune, care, de altfel, reprezintă esenţa acestuia. Prin rugăciune, în toate variantele ei, Radio Maria alimentează credinţa, îi însoţeşte pe ascultători de-a lungul drumului spiritual, favorizează comuniunea eclezială. În Principiile Ghid ale Proiectului Radio Maria, s-a subliniat că renunţarea la publicitate şi la acele finanţări care-i pot compromite independenţa şi libertatea, bazându-se doar pe încrederea în divina Providenţă, este una din trăsăturile esenţiale ale acestui post. Încă de la început, Radio Maria a încheiat un legământ cu ascultătorii săi, promiţându-le că emisiunile sale vor fi realizate până când va exista un public dispus să facă sacrificii pentru a-l susţine. Pentru fiecare pas înainte şi pentru fiecare nou proiect au fost implicaţi şi ascultătorii, care s-au simţit, şi ei, responsabili în opera realizată. Fără capacitatea de a intra în inima persoanelor şi de a le implica în proiectul Preacuratei, un Radio Maria nu poate avea nici un viitor. Mulţimea se mobilizează şi face sacrificii numai dacă este conştientă că o ajută pe Mama lui Dumnezeu şi a Bisericii să salveze sufletele. Desigur, un radio, care este rodul sacrificiilor şi al generozităţii oamenilor care ascultă, impune o gestionare controlată a banului, riguroasă şi responsabilă, în aşa manieră, încât să apară ireproşabilă şi să fie finalizată în mod constant pentru realizarea proiectului. Voluntariatul este un aspect fundamental al postului Radio Maria. Voluntarii sunt motivati profund de misiunea Radio Maria si au o importanta contributie in realizarea ei. Transmisioniştii Alex, Cosmin, Axel, Flaviu, Marius, Gheorghe, Alexandru, Valer, Mihai şi Andrei sunt voluntarii pasionaţi de tehnică ce asigură transmiterea zilnică a Sfintei Liturghii şi a emisiunilor în direct. Alex Petricaş Realizator al emisiunii „Dedicaţii pentru suflet” Unul dintre primii voluntari Radio Maria, în prezent student în anul II, îmbină partea de tehinc a radioului, cu sufletul unui tânăr ce îşi trăieşte credinţa, „căci doar astfel putem să surâdem într-adevăr vieţii". Dr. Nevelits Alexandru „Câteva minute pentru sănătatea dumneavoastră” vine în sprijinul ascultătorilor cu sfaturi utile despre menţinerea sănătăţii şi prevenirea bolilor. Dumnezeu ne ocroteşte şi ne păzeşte zi de zi, dar noi avem obligaţia să ne protejăm sănătatea şi să-i ajutăm pe cei bolnavi. Grupul Caritas Eparhial Oradea Grupul OMI - Oratoriul Maria Imaculata Ionut Popescu Pr. Alexandru Buzalic Pr. Nicolae Bodea Pr. Cristian Sabău