Alle volledige balletten, en individuele stukken die de performance overleefd hebben, worden vandaag beschouwd als mijlpalen van het klassieke balletrepertorium. Net zoals Jean Petipa's oudste zoon Lucien ballet leerde op de leeftijd van zeven jaar, zo leerde ook Marius ballet op die leeftijd. Marius voelde er echter niet veel voor en protesteerde gans de tijd dat hij verplicht werd om de lessen te volgen. Deze kunstvorm interesseerde hem allerminst in het begin. Marius oudere broer Lucien Petipa zou een van de meest beroemde balletdansers van zijn tijd worden, hij creëerde de rol van Albrecht in van de vele opvoeringen van Giselle. De tijd verstreek en Marius begon van het ballet te houden, dat zo vervlochten was met de identiteit van zijn familie. Hij maakte zeer snel vooruitgang. Hij debuteerde in 1827 op negenjarige leeftijd in een productie van zijn vader, La Dansomani naar het werk van Pierre Gardel, hij vertolkte de rol van de juveniele Savoyard. De Belgische Revolutie in 1830 zorgde ervoor dat Jean Petipa zonder werk kwam te zitten, waardoor de familie Petipa voor enkele jaren verplicht in armoede leven. In 1839 vergezelde de eenentwintigjarige Marius zijn vader naar de Rachel. Hij trad ook op in het Théâtre Imperial de L'Opera, waar zijn broer Lucien Petipa aangesteld was als eerste danser. Op choreograaf, Joseph Mazilier, aan de zijde van balletdanser Frédéric Malevergne.  Op Vaganova Academy Russian Ballet, hij bleef er lesgeven tot aan zijn dood in 1855 op negenenvijftig-jarige leeftijd. Tegen de tijd dat Marius in Sint-Petersburg aankwam, was de kwaliteit van de producties in het Imperial Ballet sterk verminderd, door het vertrek van de beroemde Marie Taglioni, die aangesteld was in het Imperial als gastballerina. Door de productie van Paquita en Santenella in het Imperial, oogstte het Imperial een hele boel positieve commentaren, iets wat ze in jaren niet meer te beurt was gevallen. December Zwitserse Melkmeisje''. De productie zou de eerste en laatste originele productie van Marius worden in het Imperial gedurende zes jaar, door dat zijn verplichtingen als danser eerste prioriteit zou krijgen, in plaats van dat van een spelende choreograaf. Terwijl hij in Egypte perfect zou zijn voor de effectieve productie waar Rosati zo naar verlangde. In deze tijd is Europa gefascineerd met alle dingen gaande van farao's, en Marius was ervan overtuigd dat een ballet met dit thema een groot succes zou zijn. Marius werd benoemd als maître de ballet in 1869, en koos de componist Europa, een renaissance in de kwaliteit van de leermethode maakte zijn intrede, die de kwaliteit verhoogde in de manier van lesgeven op de balletschool. Met als resultaat dat er verschillende stijlen balletonderwijs begonnen te ontstaan, in het trainen van de jongste studenten, doch het zou nog ruim een eeuw duren voor deze nieuwe vorm van lesgeven gecultiveerd zou worden, geperfectioneerd, en een naam zou krijgen de Vaganova methode. Hoewel Marius goed zijn kost verdiende door een aanzienlijk loon bij het Imperial Ballet was Marius niet rijk, en leefde heel strikt, hij was er niet de persoon naar die heel lichtzinnig met geld omgaat. Hij hield er een heel strenge boekhouding op na wat de inkomsten en de uitgaven waren in het Petipa gezin. Hoewel hij de knip op de geldbeugel hield kan men niet zeggen dat hij een waarlijk vrek was, hij stond zich wel een extraatje toe als het op het verwennen van zijn kinderen en kleinkinderen ging. 1877 is het jaar voor Marius waarin hij opnieuw een meesterwerk presenteert La Bajadère dat zich afspeelt in een exotisch India. Het zal een werk worden dat de tand des tijd overleefd en heel goed blijkt mee te gaan in de moderne tijd. Het stuk ging in première op 23 januari 1877. Het stuk bevat Marius Petipa's meesterlijk gechoreografeerd Grand Pas Classique. Wat later het Romantisch ballet zal noemen en wat we nu kennen als Klassiek Ballet. De producties van het Imperial Ballet werden gepresenteerd aan een publiek, dat onmiddellijk de hand van Marius erkende en opslag veroverd werden door de kunstvorm. Ze hadden de hoogste verwachtingen en de lat werd heel hoog gelegd, omdat journalisten van verscheidene kranten elk detail minutieus neerpende. Om balletten voor dit veeleisende publiek te maken wil dit zeggen voor Petipa dat hij constant het hoogste niveau van perfectie moest behouden in zijn werk. En in 1890 bereikte de Imperial het begin van een gouden tijdperk. Het tijdperk begint met misschien het grootste meesterwerk van klassiek ballet. In 1889 stelde de nieuwe directeur Vsevolozhsky de Pyotr Ilych Tchaikovsky aan, om de muziek te componeren voor Marius Petipa's Sleeping Beauty. Het stuk ging in première op 3 januari 1890 en het bleek een ongekend succes te zijn, en het stuk wordt vandaag beschouwd als een essentieel stuk in het klassieke ballet, alsook het meesterwerk van Petipa op het vlak van choreografie. Het stuk bleek zo populair te zijn dat in april 1903 het stuk meer dan honderd keer is vertoond in dertien jaar, als een van de meest populaire werken in het repertoire van het Imperial Ballet enkel te evenaren met Marius Petipa's De Farao's Dochter. In zijn essentie is wat men nu als klassiek ballet ziet, en klassieke technieken, feitelijke ontstaan in de periode 1890-1900 te Sint-Petersburg, waar virtuoze ballerina's eindelijk gelijke trend hielden met de techniek van de mannelijke dansers, en enkele rijkelijke producties met meesterlijke choreografie die Petipa creëerde voor zijn nieuwe producties en voor bestaande balletten, zoals Perrot's Ondine, en Philppe Taglioni's La Sylphide. Men denkt dat dit komt omdat Marius Petipa zich onwel voelde, maar dit weerhield Petipa er niet van om andere balletstukken te repeteren, gedurende die periode. Meest waarschijnlijk is dat Marius Petipa zijn handen ging wassen in onschuld omtrent dit balletstuk. Zoals zijn lange ervaring in het ballet hem doet inzien dat het stuk niet goed zou ontvangen worden door het publiek. De Notenkraker ging in première op 6 december 1892, op een dubbele affiche samen met Tchaikovsky's opera lolanta. Het stuk werd inderdaad onthaald op een manier die niets aan het toeval overlaat, en het zeer onwaarschijnlijk was toen om te denken dat de Notenkraker nu tot zo een succes is uitgegroeid. Petipa's ziekte weerhield hem ervan om te werken gedurende bijna geheel 1893, maar hij vond nog steeds de kracht om het geheel te delegeren en op te volgen van het nieuwe balletstuk dat wellicht tot een grote doorbraak zal leiden voor de ballerina Marie Taglioni. Een balletadaptatie van Cinderella werd gekozen voor de nieuwe productie van het 1893-1894 balletseizoen, op muziek gecomponeerd door Baron Boris Fitinhof-Schell. Doordat Marius Petipa ziek was viel de choreografie van het stuk in handen van de tweede balletmeester Lev Ivanov en Enrico Cecchetti. Met in de hoofdrol de nieuwe gast ballerina de Italiaanse Pierina Legnani. Op de avond van de première van 3 december 1893, zorgde haar fenomenale techniek, en haar gracieuze uitvoering dat iedereen voor haar in vervoering geraakte. In het laatste bedrijf verbaasde ze het publiek met 32 fouettés en tournant, een techniek nog nooit uitgevoerd door enig andere ballerina. Het publiek eiste nog een bisnummer! En Legnani deed niet minder dan achtentwintig op elkaar volgende fouettés. Volgens de pers bewoog ze geen millimeter van haar plaats. Haar succes in Cinderella was zo groot dat ze al vlug de bijnaam kreeg van Prima Ballerina Assoluta van het Imperial Ballet. En hoewel haar eerste contract enkel maar voor twee jaar was, werd ze hoe dan ook uitgenodigd om bij het Imperial Ballet te blijven voor nog eens acht jaar. Gedurende 1893-1894 keerde Petipa terug naar de choreografie herstellend van zijn ziekte, met zijn eerste compleet nieuwe productie sinds de Schone Slaapster. Het stuk The awakening of Flora werd speciaal geschreven voor het huwelijk van Tsaar Alexander III zijn dochter Groot Hertogin Xenia met Groot Hertog Alexander Michajlovitsj te Peterhof. Het korte werk werd onthaald als een meesterstuk. Maar veeleer tegen het chagrijn van de nieuwe directeur toonde de nu drieëntachtig-jarige Petipa geen enkele bereidwilligheid om op te stappen, en plaats te maken voor jong talent. Maar het stuk ging gewoon verloren door de twisten en debacles van een arme productie. Petipa heeft voordien ook wel balletten gecreëerd die mislukten, maar op de leeftijd van vierentachtig en een serieuze gespannen relatie met de directeur bleek de onderneming wel een heel dure mislukking te zijn. Petipa, Marius