Boogie jest stworzeniem psychodelicznym o umsłowym podłożu co przpomina bagnsiko, z kąd bierze się jedno z jego imion "Boogomir z Bagniska". Urodził się on kiedy pterodaktyle jadły daktyle a krowy niedźwiedzie. Niestety po urodzeniu zaatakował go Wielki Psychopatyczny BADHydraulik. Zamknął on Boogie'ego w klatce i karmił sterydami, z racji że w sklepie zabrakło innych rzeczy. Nie przewidział skutków dawania tego Boogie'mu i niestety Boogie się wyrwał. Po potężnej walce BADHydraulik w ostatecznym akcie desperacji przyzwał Pushka - demona Masakry Czerwoną Linijką z Alberta.  Boogie jednak go zjadł dlatego by urozmaicić swój jadłospis. BAdHaydraulik rozpłakał się i powiesił, a Boogie poszedł spać i po kilkunastu latach się obudził. Świat jednak się potwornie zmienił. Powstały jakieś paskudne odrosty gałęzi rodziny małp zwane ludźmi. Odkryły jednak sposób warzenia pewnych elixirów zwanych "napojami wsykokowymi". Boogie szybko się upił, a z racji że Boogie wypił o pół litra więcej niż każdy mieszkaniec ziemi to nazwali go przywódcą swego panteonu i nazwali Zeusem. Mogli go nazwać Boogi'im ale to debile były w końcu. Boogie znalazł sobie kolegów w panteonie np. Antrajka, wielkiego menela z cielskiem mogącym udusić człowieka, a z głową mniejszą od Damiana Jasinkiewicza a także Stereopsychomegaextraodtwarzaczdvd2005 - ot taki tam odtwarzacz. Ale jego Hegemonii i Melanżerii zagroziły dwa demony - Bodzio - Pan Domonicznego Smrodu ze Skarpet i Rimitimtim - Demon Niebywałej i Nieokiełznanej dyslekcji. Boogie wynajął Chestera Rusyfikatorem Polski zwanego a także Ganadlfa Żóltozębego, elitarnego wojownika z korozją. Podczas strasznych i śmierdzących boji oraz cięzkich poranków z kacem wszystko się rozpier, prawda, liło i ludzie wywalili Boogiego. To on se siadł do Linage i tyle go widzieli... - urodził się jak planeta Vegeta jeszcze istniała, czyli 4 lata po księciu Vegecie a rok przed Goku- Kakarotto - Gdyby nie golił głowy co kilka dni, to nie mógłby być cały czas łysy. - Gdyby nie był Saiyaninem to nie mógłby być taki silny. A to że jest o wiele słabszy od reszty Kosmicznych Wojowników jest złudzeniem, lub jest konsekwencją olbrzymiego sprytu i inteligencji tej nieprzeciętej postaci. - Jedynym argumentem przeciw jest to, że saiyanom nie odrastają włosy po ostrzyrzeniu, ale to szczegół SSJ - ma złote włosy, zielone oczy i jest trochę wyższy Przy SSJ2 włosy robią się troszeczkę dłuższe i nic poza tym Jako SSJ3 ma wyjątkowo długie włosy, prawie do ziemi SSJ4 jest trochę mniejszy od SSJ3 i ma różowo-fioletowe futerko 2. W momencie w którym ktoś uderzył w bandę, odbił się i uderzył w badnę po drugiej stronie. Można powiedzieć, że uderzył w kontrabandę. Nie należy mylić z kontrabasem. Pozbycie się muchy Zalanie muchy wodą nie robi na niej żadnego wrażenia. Może nurkować długimi godzinami i nic. Natomiast dodanie kropli płynu do mycia naczyń - dzięki przełamaniu napięcia powierzchniowego - powoduje jej natychmiastową śmierć. Psychika muchy bocki to przytulne miasteczko. pelno tu pijakow i szmateksow, maffi kur i krow. kazdy tu zabija i gwalci wiec  zapraszamy 3. Piechota, naiwne gostki co im nie dano konia/czołgu, szybko się meczą i spowalniają pochód wojska. Piechota to podstawowe mięso armatnie wykorzystywane na wojnie. Celem piechoty jest odwrócenie uwagi wroga od drogiego sprzetu wojskowego, za którego produkcję płacą podatnicy. "KLISTRON REFLEKSOWY TO ULUBIONE NARZĘDZIE SŁUŻĄCE GNĘBIENIU STUDENTÓW POLITECHNIKI KOSZALIŃSKIEJ. NACZELNY GNĘBICIEL POLITECHNIKI KOSZALIŃSKIEJ KORZYSTAJACY Z TEGO KOSZTUJĄCEGO 86 TYSIĘCY DOLARÓW TO plk. STEFAN LUCZAK." STUDENCI DZWONIĄ DO NIEGO O 4 RANO I PYTAJĄ - ŚPISZ? - NO, ŚPIĘ. - A MY SIĘ JESZCE, K...., UCZYMY.