Zadebiutował w dziką kartą, jednak pełny sezon zaliczył dopiero w 1996 roku na motocyklu Yamaha. Rok później przeszedł do klasy 500 cc, jednak bez większych sukcesów. Dopiero w roku 1998 wywalczył swoje pierwsze podium na torze Jarama, na motocyklu Honda, kończąc sezon na 11. pozycji. Postęp przyszedł dopiero wraz z rokiem 1999, gdzie Sete zameldował się na podium czterokrotnie, kończąc sezon na 5 miejscu z dorobkiem 165 punktów. Kolejny sezon nie był już dla zawodnika tak udany i dopiero 15 pozycja w klasyfikacji końcowej. W sezonie Suzuki, na którym święcił swój pierwszy triumf. Podczas Grand Prix Walencji zwyciężył na mokrym torze przed Alexem Barrosem i kolegą z zespołu Kennym Robertsem juniorem. Niektórzy sądzili, iż był to przypadek, gdyż Sete w całym sezonie nie błyszczał i ukończył sezon na 9. miejscu z dorobkiem 119 punktów. 2002 rok to zmiana przepisów i zmiana pojemności maszyn. Z dwusuwowego Suzuki przesiadł się na czterosuwową maszynę, jednak ukończył sezon bardzo kiepsko, bo dopiero na 16. pozycji z dorobkiem 51 punktów. Republice Południowej Afryki, w normalnych suchych warunkach zwyciężył, a ci którzy niedowierzali w jego umiejętności widzieli go na najwyższym stopniu podium jeszcze trzy razy. Sezon 2003 zakończył na drugiej pozycji, 10 razy stając na podium, w tym cztery razy na najwyższym stopniu z dorobkiem 277 punktów. Każde swoje zwycięstwo dedykował tragicznie zmarłemu koledze z zespołu Daijiro Kato, którego numer nosił na kombinezonie. W 2005 roku szczęście odwróciło się od Gibernau. W pierwszym emocjonującym wyścigu na torze w Jerez został wypchnięty przez Valentino Rossi na ostatnim zakręcie przed metą i ukończył wyścig na drugiej pozycji. Wtedy zawrzało między nim a Rossim i zawodnicy popadli w konflikt. To wydarzenie sprawiło, iż zawodnik przeżywał załamanie formy. Dodatkowo jego talent przyćmił nowy kolega z zespołu Marco Melandri, który został wicemistrzem świata. Sete natomiast na 17 rozegranych wyścigów ukończył tylko 10, cztery razy stając na podium i w ogólnym rozrachunku kończąc sezon na 7 pozycji z dorobkiem 150 punktów. W sezonie Lorisa Capirossiego. W Grand Prix Katalonii stał się uczestnikiem groźnego karambolu, w którym brało udział sześciu kierowców. Sete został najbardziej poszkodowany, doznał złamiania obojczyka, co wyeliminowało go na wiele rund cyklu Grand Prix. Sezon tan mógł spisac całkowicie na straty, liczne upadki i kontuzje wyeliminowały go na wiele rund, ani razu nie stanął na podium, w rezultacie kończąc sezno dopiero na 13. miejscu w klasyfikacji generalnej, a zastępujący go w ostatnim wyścigu 2006 Troy Bayliss, będący w znakomitej formie wygrał GP Walencji. W listopadzie 2006 roku Sete Gibernau ogłosił, iż kończy swoją dotychczasową karierę i odchodzi na sportową emeryture. Był dwukrotnym wicemistrzem świata, odnosząc 9 zwycięstw w klasie MotoGP i 30 razy stając na podium.