Mara Salvatrucha adalah geng kriminal yang berasal dari Los Angeles, Amerika Serikat dan menyebar ke Amerika Tengah dan bagian dari Amerika Serikat dan Kanada. Biasanya geng ini juga disebut sebagai MS, Mara dan MS-13 sebagian besar anggotanya tediri dari orang El Salvador, Honduras, Guatemala, dan Nikaragua. Kegiatan mereka mulai diawasi FBI sejak 2005. Salah seorang anggotanya percaya bahwa pada 2005 anggota Mara Salvatrucha sudah mencapai lima ribu orang. Kejahatan-kejahatan yang dilakukan MS-13 termasuk penyelundupan dan penjualan narkoba, penjualan senjata gelap, perdagangan manusia, pencurian mobil, perlawanan pada petugas hukum, dan pembunuhan. Awalnya geng ini bertujuan untuk melindungi imigran yang berasal dari El Salvador, yang dimulai lebih dulu dari Los Angeles, yang kemudian mulai mendominasi kaum Meksiko dan Afrika-Amerika. Untuk alasan ini geng hanya memperbolehkan orang yang berasal dari El Salvador untuk bergabung, tapi kemudian mulai memperbolehkan penduduk Amerika Tengah lainnya untuk bergabung. Banyak anggota Mara Salvatrucha yang berada di Los Angeles dideportasi karena mereka datang ke Amerika Serikat secara ilegal, atau untuk melakukan kejahatan sebagai non-warga negara, atau keduanya. Karena pemberlakuan deportasi ini, anggota MS-13 merekrut lebih banyak orang di negara asalnya. Los Angeles Times mengatakan bahwa deportasi telah membantu penyebaran MS-13 di Amerika Serikat dan Amerika Tengah. Menurut sebuah laporan di El Salvador kira-kira 60% dari penjara narapidana diisi oleh anggota Mara Salvatrucha yang dideportasi dari Amerika Serikat. Dalam beberapa tahun terakhir geng ini berkembang ke Washington, DC, khususnya di area Langley Park dan Takoma Park Washington dekat perbatasan menjadi pusat aktivitas geng MS-13. Pada 23 Desember 2004, satu dari pemberitaan MS-13 yang paling terkenal di Amerika Tengah, Chameleon, Honduras, ketika sebuah bus antarkota ditembak dengan tembak otomatis, membunuh 28 penumpang, sebagian besar dari mereka perempuan dan wanita. Pada Februari 2007, pengadilan memutuskan Juan Carlos Miranda Bueso dan Darwin Alexiz Ramizez termasuk beberapa aksi pembunuhan dan percobaan pembunuhan. Pada 13 Mei 2006, Ernesto "SMOKEY" Miranda, salah seorang prajurit tinggi, yang juga merupakan pendiri Mara Salvatrucha, dibunuh di rumahnya di El Salvador beberapa jam setelah menolak menghadiri pesta untuk anggota geng yang baru keluar penjara. Ia mulai belajar hukum dan berusaha menjauhkan anak-anak dari geng. Pada 4 Juni 2008, di Toronto, Ontario, polisi menghukum 22, menangkap 17, dan 63 lainnya mengikuti penyelidikan selama 5 bulan. Pada 22 Juni 2008, di San Francisco, California, seorang anggota MS-13 yang berumur 21 tahun, Edwin Ramos, menembak dan membunuh ayahnya, Anthony Bologna, 48 tahun, dan kedua anaknya Michael, 20, dan Matthew, 16, setelah mobil mereka diblokir Ramos saat belok kiri di jalan sempit. Pada 26 November 2008, Jonathan Retana divonis pembunuhan Miguel Angel Deras, yang diketahui ada hubungan dengan MS-13. Pada Februari 2009, pihak berwenang di Colorado dan California menangkap 20 orang anggota MS-13 dan mengamankan 4,6 kg methamphetamine, 2.3 kg kokain, heroin, 12 senjata tangan dan uang tunai sejumlah $3.300, menjadikan ini penangkapan terbesar untuk geng ini.