Allerede da hadde situasjonen vært ille for de utplasserte danske-norske sjøstyrker på få fregatter og flere snauer som hukkerter, de mange svenske kaperskipene ferder uhindret og uforferdet, selv våge å ta opp kamp med orlogsskiper med saktmodige skipsjefer på disse. Initiativsvilligheten som hadde vært til sted i Niels Juels tid og Christian IVs tid var gått bort, erstattet av forsiktighet og tilbakeståenhet. Dette uttrykket general Waldemar Løvendal sterk misnøye med etter han hadde kommet til Norge i høsten 1710. Løvendal var meget energisk med på å bekjemper kaperivesenet i Kattegat og Skagerrak så han fikk settet sterk press på orlogsflåten om å gjør Nordsjøseskadren mer permanent omkring konvoitjeneste og kaperjakt. Det var gjennom ham den franske fregatten «Franciscus» blir kjøpt fra Frankrike og omdøpt til «Postillon», Peter Wessels første orlogsskip å tjenestegjør på. Han forberedere et felttog inn i Båhuslen som skulle ble kalt Løvendalsfeiden og vil derfor ha forbindelsene med Danmark så trygg som mulig. Dessverre blir det håpet knust fordi schoutbynacht Sehested som hadde klart å fullførte sin oppgave med å tar herredømmet i Kattegat i 1711, måtte returnere på kongens ordre med seks orlogsskip samt alle 10 svenske priser tatt da Sehested hadde gjennomsøkte en engelsk konvoi så bare 7 orlogsskip under svak ledelse var tilbake. Dårlig ledelse og manglende kompetanse ledet til grelle resultater som da et orlogsskip, «Slesvig» forsvant uten et spor under storm. I forkanten av dette kom Løvendal og Wessel for første gang i kontakt. Møtet ledet til at Wessel kunne får sitt første egne skip, snauen Ormen i oktober 1711 og med den skulle han blir kjent som en formidable speider med dristige tokter på Båhuskysten og i sljærgården utenfor Göteborg. Som resultat av dette sluttet Wessel seg til Nordsjøseskadren under kommandørkaptein Knoff i april og blir deretter med på konvoitjenesten med rekognosering i forveien. Allerede den 21. april meldt han at en svensk eskadre på tre fregatter hadde sammen med noen kaperer tatt 7 til 8 handelsfartøyer. Knoff som hadde dratt fra sine havner i Jylland med en eskadre på 5 større og 5 mindre krigsskip blir varslet om dette med deres konvoi og besluttet seg å ankret opp mellom Skagen og Hirsholmene. Ved 4. mai hadde Knoff kommet fram til ankerplassen ved Fladestrand mens Wessel på «Ormen» fulgt med forutover og vendt tilbake to dager senere om at en styrke på minst 4 orlogsskip nærmere seg Knoffs posisjon. Været blir stille med lite vind så det gikk flere dager mens de to eskadrer hadde ankret opp minst ti kilometer fra hverandre. Til slutt besluttet Knoff seg for å undersøke på egne hånd. Svenskene på nytt lettet og angriper danskene som stilt seg i en linjeformasjon fremdeles ved anker. Etter tre timers artillerikamp vendt svenskene om, da hadde fregatten Søridderen drevet med strømmen etter ankertauet var kuttet av med en kanonkule og konsentrer deres ildkraft mot det enslige linjeskipet Fyen. Men den danske ilden fra de andre fregattene var sterk så svenskene til slutt måtte brøt opp og flykter vekk. Danskene hadde lidd et tap på 44 falne, mange var rammet da en 18 punds jernkanon sprengte seg i filler om bord på Fyen. Mens en kanon av messing sprakk og kunne forårsaket lite skade blir derimot en jernkanon forvandret til en splintbombe ved indre eksplosjon. Schoutbynacht Daniel Wilster overtok ledelsen i Nordsjøseskadren med nå 5 linjeskiper og 4 fregatter hvorav 2 russiske fregatter og 2 snauer som i 24. juni 1712 ført 124 skip til avskjedet i nåde gjennom kongens inngrep. Det ledet til at Wilster sluttet seg til Sverige. Kapervesenet gjentar seg fort etter dette. Så kom Peter Wessel fram med hans skip som snart blir kjent som Kattegats skrekk. Dessuten hadde Wessel vært med på å rettet sterk kritikk mot Wilster. I september 1712 blir Wessel utkommandert til hovedflåten i København for å krysser i Østersjøen. Fladstrand Fladstrand Fladstrand