Pompei első megtalálása teljesen véletlenszerű volt. A 16. században a április 6-án kezdték meg hivatalosan az ásatásokat spanyol mérnök vezetésével, akinek nevéhez fűződik Herculaneum 1738-as felfedezése is. A rövidesen híressé váló lelőhely kiemelt szerephez jutott az újkori európai kultúra fejlődésében. Napjainkban Olaszország egyik kiemelt turisztikai célpontja, a Világörökség része. Pompeii romjainak a koordinátái . A Vezúvtól mintegy kilenc kilométerre délkeletre, a Sarno folyó torkolatától északra fekszik a modern Pompei mellett. A város területe 662 684 m². A számos fennmaradt freskó alapján betekintés nyerhető a lakosság mindennapjaiba. A pompeii művészeti korszakok hozzásegítettek a kor művészeti életének megértéséhez, amelyet az erotika és a fallikus kultuszok fémjeleztek.  A nagyszámú lelet legértékesebb darabjait ma a nápolyi Nemzeti Régészeti Múzeumban őrzik. Pompeii és a környező települések lakói hozzászoktak a gyakori földrengésekhez, amelyek nem keltettek pánikot. Ezt ifjabb Plinius írásaiból tudjuk. Február 5-én a város lakossága Augustus császár ünneplésére készült, ugyanakkor a város patrónusának ünnepe is erre a napra esett. A földrengést általános pánikhangulat követte, amelyet csak tetőztek az olajlámpák által okozott tüzek. A közeli Nuceria városait szintén érintette a földrengés pusztító ereje. A földmozgás következtében számos templom, lakóház, híd, valamint út elpusztult. A feltételezések szerint szinte a város összes épülete megrongálódott. A földrengést követő napokban a városban anarchia dúlt, általános jelenséggé vált a rablás, fosztogatás, a lakosokat pedig éhínség gyötörte. Winckelmann munkásságának köszönhetően megnőtt a leletek iránti érdeklődés, és a római kultúrát is sikerült az európai kultúra részeként elfogadtatnia. Ebben az időszakban olyan hírességek látogattak el Pompeiibe, mint Johann Wolfgang von Goethe és Wolfgang Amadeus Mozart. 1889-ben Friedrich von Duhn régész és Louis Jacobi műépítész találta meg a város alatti rétegekben egy Kr. e. 6. századi dór templom maradványait. A látogatók gyakran más benyomást szereztek a romok megtekintésekor, mint amilyennek a klasszikus Sullától kölcsönzött Colonia Veneria Cornelia névből arra következtettek, hogy Pompeii Venus istennő városa volt. A régi keresztény közösség közötti konfliktust, amely a bűnös város pusztulásában és a keresztények megmentésében hág tetőfokára, számos szerző feldolgozta, mint például keresztények sírjaként jelenik meg. Az a keresztényi szemlélet, mely szerint Pompeii pusztulása az isteni büntetés egyik formája, különösen szélsőséges formákban jelenik a gyermek- és ifjúsági irodalomban. Olyan könyvek, mint Eduard Albertis Marcus Charinus, a fiatal keresztény Pompeiiben című regénye a jó keresztények és erkölcstelen pogányok konfliktusát festi le.