Передголоссям козацької доби на Доні була руська колонія бродництво. Донщини, визначене грамотою московського царя Івана Грозного 3 січня 1570 року. Головне Донське військо, проте залишалося самостійним формуванням. До визнання москоським старшину і центр у стані королем, який пов'язав Донщину з Московською державою. Грамота московського царя політично відділила донських запорожців від дніпрових, що поклала початок приборкання донців і реорганізації вольностей на керовані свободи в устрої війська. 1671 року Головне Донське військо присягнуло на вірністі московському цареві і Московській державі, втративши свою самостійність. Після присяги почали іменуватися Донське козаче військо. У Федору Іовновичу. У Михаилу Федоровичу Романову. У Петра I змінили порядок збору на військовий круг, на який наказував приходити тільки станичним отаманам. До 1716 року Російська імперія вела відносини з областю Війська Донського через Посольський приказ, як зі всіма іншими самостійними державами. У 1716 році військо Донське перейшло у ведення  Урядового Сенату, в 1721 вступило у ведення Військової Колегії Російської Імперії. У православні церкви війська донського увійшли до складу Воронезький єпархії. У Потьомкін засновує Військову Канцелярію на Дону, козачі чини прирівняні в правах з офіцерськими чинами армії Російської Імперії. Чин козачого полковника давав права на потомственне дворянство Російської імперії. Всі козаки чоловічої статі були військовозобов'язаними. У 1804 році триста чоловік торгових козаків було звільнено від військової служби. У 1834 році було установлено Донська торгова громада. У 1838 році були видані «Правила для складу і побудови козацьких полків». Це був перший стройовий козацький статут у війську Донському. По цих правилах, в козацькому полку належало мати — 1 полкового командира, 1 військового старшину, 5 осавулів, 6 сотників, 7 хорунжих, 19 старших урядників і 19 молодших, і з них 1 старший урядник — прапороносець і 1 молодший урядник — його асистент, 60 наказових, 1 полковий писар, 1 лікарський учень і 750 козаків. Полк ділився на 6 сотень. У сотні вважалися 4 взводи. Сотня будувалася в дві шеренги, або лави. Синам козацьких офіцерів часу на дитячі ігри відпускалося менше, ніж синам простих козаків. Як правило, з пяті-семірічного віку батьки забирали їх в змінні сотні, полки і вивозили з собою на службу, часто і на війну. Саме придбані в щасливі роки дитинства навики допомагали стати козачку кращим в тому ремеслі для якого він був народжений — військова служба. Принцип збору був абсолютно середньовічний, ординський. Санкт-Петербурзі. Полк розсипався на ланки і відділення і різними дорогами самостійно добирався до місця служби. В умовах походу малолітки під керівництвом урядників остаточно проходили «курс молодого бійця». Так збиралися знамениті полки Грекова, Платова, Єфремова, які під командуванням Суворова, а потім Кутузова били турок, французів і все «двунадесять мов, що осмілилися вторгнутися в межі нашої Вітчизни». Бунчук — знак ставки, символ отамана на поході, належав військовому з'єднанню. В мирний час зберігався в храмі. Військовий бунчук був зроблений з кінського хвоста. Булава — символ військової влади, якою наділений отаман. Насека — посох з металевим навершиєм, на якому спочатку насікалися імена отаманів. Символ цивільної влади отаманів всіх ступенів. Агачанські каптан і шапка — належали козацький громаді, передавалися разом з символами отаманства. Печать — на рукояті або персні, вручалася отаманові при виборах. Нею скріплялися всі документи. Герб — в його зображенні, символічно відображена історія війська, місцеві військові особливості. Нагайка — короткий кінський батіг — зброя. Знак осавула і пристава на крузі. У повсякденному житті — знак влади у повноправного стройового одруженого козака. Нагайка використовувалася як зброя в сутичці, для тілесних покарань до козаків, що провинилися, за рішенням круга і ради старійшин. Посох — символ старості і мудрості. Члени ради старійшин сиділи, спершись на палицю. Підняту палицю означав заклик круга до мовчання. Шапка, піднята на палиці, — особливо важливе повідомлення. Відродження Донського козацтва розпочалося в кінцевий період існування СРСР . Початок процесу відродження козацтва на Дону було покладено інтелігенцією. Саме вона стояла біля джерел перших козачих товариств. Їй належала ідея об'єднання зацікавлених осіб для відновлення традицій. З козачих сімей вийшло немало представників російської наукової і науково-технічної інтелігенції. Проте 28-30 червня 1990 р. в Москві відбувся Великий козацький круг, який зібрав 260 делегатів і 457 гостей. Його учасники - Союз козаків - обрали своїм отаманом Л.Г.Мартинова, прийняли статут і звернення до козаків Російської Федерації і зарубіжжя. Протягом декількох місяців закінчилося організоване оформлення на місцях. Союз козаків швидко перетворився в масову військово-патріотичну організацію.