1990-ndate keskel saavutas Sakis mõningase tuntuse Kreeka naaberriikides. Rahvusvahelise publiku ette pääses Rouvas 2002. aastal tänu oma produtsendi Desmondi Childi abiga. Kõige enam kogus Sakis rahvusvahelist tuntust Kreekat lauluga "Shake It" ning saavutas sellega kolmanda koha. 2006. aastal oli ta Eurovisiooni lauluvõistluse õhtujuht. 2005. aastal võitis Rouvas Maailma muusikaauhinna tiitli kui "Maailma kõige enam müüvam Kreeka artist". Sellega oli Rouvas alles kolmas Kreekas elav ja töötav artist ja ka esimene meesartist, kes selle auhinna saanud on. 1984. aastal tema vanemad lahutasid ja vanemate-vahelise pingelise olukorra tõttu olid Rouvas ja ta vend Tolis sunnitud kolima Potamose külla, kus nad kasvatati üles isapoolsete vanavanemate poolt. Tema isa abiellus uuesti ja Rouvas sai endal nooremaid poolvendi. Kaheteistkümne-aastaselt oli Rouvas sunnitud minema tööle, et aidata oma isa uut perekonda ja ka ema, kes oli täiesti üksi. Lisaks sellele vajas ta raha oma õpingute ning oma spordi-, teatri- ja muusikaannete edendamiseks. Kuueteistkümne-aastaselt läbis Sakis oma esimese pöördepunkti, kui teda võeti vastu Kreeka Rahvuslikku Kergejõustiku meeskonda. Tema tulemused olid väga kõrged ja ta võitis mitmeid rahuslike ja rahvusvahelisi auhindu. Rouvas otsustas lõpetada näitlemisega ning hakkas esinema kohalikes klubides. Ta oli Korfu bändi liige. Esimene kord, kui ta laulis publiku ees oli oma lõpetamisel. Pärast lõpetamist Rouvas hakkas tööle kohalikes hotellides ja ööklubides lauljana. Seitsmeteistkümne-aastaselt oli tema elus liialt palju probleeme ning ta lahkus Kérkyra saarelt ning kolis üksi Patrasse lootes leida parema tuleviku. 1991. aastal tegi Rouvas oma esimese professionaalse esinemise Show Centre's, Ateenas, kus ta avastati PolyGrami poolt, kes allkirjastas Rouvasega plaadilepingu. Mõned kuud hiljem tegi Rouvas oma ametliku debüüdi Thessaloniki laulufestivalil, kus ta võitis lauluga "Parta" esimese koha. Koheselt andis Rouvas välja oma debüütalbumi, mis saavutas esimese koha Kreeka plaadimüügiedetabelis. "Patrast" sai number üks raadiohitt. Sellele järgnes suur populaarsus, meedia tähelepanu ning fanaatilised fännid, kelle puhul oli tegemist tavaliselt teismeliste tüdrukutega. 1992. aasta septembris andis Rouvas välja teise albumi "Min Antistekesai". Album tõusis kiirelt edetabelites tippudesse. Oktoobris 1993 andis Rouvas välja oma kolmanda albumi "Gia Sena Sakis Rouvas". Singel albumilt oli "Kane Me", mis sai Kreekas suureks raadiohitiks. Samalt albumilt tulid välja ka singlid "To Xero Eisai Moni" ja "Xehase to". Geórgios Papandréou ja Konstantínos Mitsotákis võitsid sama autasu sellel aastal. Rouvas ja Burak salvestasid ka duetti Walt Disney filmile "The Hunchback of Notre Dame". Pärast suurt edu koos PolyGram'iga Sakis vahetas plaadifirmat ning allkirjastas koostöö koos Minos EMI'ga. 1998. aasta detsembris andis Rouvas välja oma kuuenda stuudioalbumi "Kati Apo Mena". Album sai suureks hitiks ning sai kuldplaadi staatuse juba kahe kuuga. Hiljem muutus kuldplaat plaatinaks. Promo eesmärgil esines Rouvas ühes suurimas plaadipoes Kreekas, Ateena kesklinnas. Sinna kogunesid väga paljud fännid ning see üritus tekitas liiklusummikuid Ateena kesklinnas. Märtsis 2000 andis Sakis välja oma seitsmenda albumi "21os Akatallios". Album saavutas kahekordse plaatinumi staatuse ja tõusis esimesele kohale kreeka edetabelites. Samal aastal sai Rouvasest Pepsi esindaja Kreekas. 2001. aastal läks Sakis tuurile ning müüs välja kõik oma esinemised tuuril. Juunis 2002 andis Rouvas välja oma kaheksanda stuudioalbumi "Ola Kala". Rouvas tegi taaskord koostööd Desmond Childi ja Phoebusega ja ka teiste Kreeka laulukrijutajatega nagu Natalia Germanou ja Vangelis Konstantinidis. Ola Kala produtseeriti Universal Music France'i poolt. Album tõusis koheselt suureks hitiks kreekas ja saavutas kuldplaadi staatuse üheteistkümne päevaga ja plaatinumi nelja kuuga. Album pärjati hiljem ka kahekordse plaatinumiga. Järgnevatel kuudel pärast Kreekas välja andmist, UML andis Ola Kala välja ka mitmetel rahvusvahelistel turgudel üle Euroopa, Lähis-Ida ja Aasia. Septembris 2002 mängiti Rouvase kolmas Pepsi reklaam. Aprillis 2003 tuli Rouvas lavale koos Antonis Remose ja Nana Mouskouriga- Samal aastal Rouvas allkirjastas lepingingu Vodafone'iga. Saksisest sai nende eeskõneleja. Suvel läks Sakis Kreeka tuurile, mis lõppes suure kontserdiga Lycabetusel. Juunis 2004 Rouvas eisnes MAD Video muusikaahindadel lauluga "Shake It". Auhindadel võitis ta Seksikaima esituse eest auhinna. Augustis 2004 esines Sakis 2004. aasta suveolümpiamängudel, kus ta laulis traditsioonilisi kreeka laule.  Sügisel laulis Rouvas duetti koos Vene laulja Filipp Kirkoroviga. Laul on kreeka- ja venekeelne. Laulust sai koheselt suur hitt Venemaal ning sellele filmiti Peterburis ka video. 6. aprillil 2005 andis Rouvas välja oma kümnenda stuudioalbumi "S'Eho Eroteftei", mis saavutas plaatinumi staatusi viie kuuga ja kõige lõpuks sai kolmekordseks plaatinumiks. Sakise sponsori Vodafone Kreeka abiga korraldati albumile ka väljaandmise peod Heraklionis, Korful, Thessalonikis ja Ateenas. Laulud "S'Eho Erotefti", "Hilia Milia", "Mila Tis", "Na M'Agapas" ja "Cairo" olid suured raadiohitid. Talvehooajaks otsustas Rouvas teha puhkuse ning kolida Los Angelesse. 14. veebruaril 2006 korraldas ta valentini päeva kontserti oma fännidele. Kontsert salvestati ka videolindile ning hiljem aprillis anti välja CD/DVD, mile pealkirjaks oli "Live Ballads, Rouvas' first live CD/DVD". Mais 2006 astus Sakis üles taas Eurovisiooni lauluvõistlusel, seekord õhtujuhina. Ateenas toimus 2006. aasta Eurovisiooni lauluvõistlus, kus Sakis Rouvas oli õhtujuht koos Maria Menounosega. Rouvas ja Menounos laulsid poolfinaalis laulu "Love Shine A Light" ning finaalis laulis Rouvas oma laulu "I'm In Love With You".  Detsembris 2006 andis Rouvas välja oma üheteistkümnenda stuudioalbumi "Iparhi Agapi Edo". Laulud "Ego Travo Zori" ja "Iprahi Agapi Edo" tõusid raadiohittideks ning laul "Ola Giro Sou Girizoun" sai suureks mega tantsuhitiks Kreekas. Album debüteris esimesel kohal ning saavutas kahekordse plaatinumi. Septembris 2007 andis Sakis konterti Lycabetusel OPAPi kampaania käigus vabatahtlikele vereannetetajatele. Septembris 2008 läks Rouvas tuurile Antonis Remosega Austraaliasse ja Põhja-Ameerikasse. Kevadel 2008 andis Rouvas intervjuu kus ta väitis, et sooviks taas esindada Kreekat Eurovisiooni lauluvõistlusel. 15. juunil 2009 ERT kinnitas, et Rouvas on Moskvas toimuval lauluvõistlusel taas Kreeka esindaja ja et laulu kirjutab Dimitris Kontopoulos. Oktoobis toimus ERTi pressikonverents, kus olid kohal Sakis, Dimitris Kondopoulos, Fokas Evangelinos ja The Maggira õed. Avalikustati, et taaskord teeb Rouvase koregoraafia Fokas Evangelinos koos Elias Lidakisega. Rouvas rääkis lisaks Eurovisioonile oma elukaaslasest Katia Zygouli'st, X-Factori saatejuhiks olemisest ja filmist mida ta oli teinud koos näitlejatega nagu Jennfier Lopez. Novembris andis Sakis välja laulu, mille ta kirjutas oma tütrele. Laul kannab pealkirja "Irthes". Detsembris andis Rouvas välja oma 12. stuudioalbumi "Irthes". Veebruaris 2009 valiti ka laul, mida Sakis esindab Moskvas toimuval lauluvõistlusel. Suure eduga valiti Sakis esindama laulu "This Is Our Night".