Operacja wschodniokarpacka – zaczepna operacja wojsk radzieckich, przeprowadzona na froncie wschodnim w Karpatach w dniach 2 Frontu Ukraińskiego i 4 Frontu Ukraińskiego. 2. Frontem dowodził marszałek Gottarda Heinrici, w tym 1 Armia Pancerna, w sile ogółem około 300 tysięcy żołnierzy. Operacja była kontynuacją operacji lwowsko-sandomierskiej. Moderówkę, Potakówkę, Faliszówkę, Kobylany, Iwlę, Myscową, Krempną, Wyszowadkę, Ciechanię, Polany, Równe, Rogi, Bełchówkę, Wielopole, Mokre, dochodząc w kilku miejscach do dawnej granicy polsko-czechosłowackiej. Płonną, Brzozowiec, Uherce, Rudenkę i Bezmiechową. Bóbrkę, Ustjanową. Lubatówkę, Odrzechową, Puławy, Czystohorb i Jasiel. Teodorówkę, Duklę, Jasienkę, Szklary, Nowosiółki. Żernicę, Wołkowyję, Bukowiec, Terkę, Rajskie, Sokole, Teleśnicę Oszwarową, Polanę, Czarną, Galówkę, Mszaniec, Płoskie. Tylawę i Teodorówkę. Później nastąpiła przerwa w natarciu, związana z dostawami zaopatrzenia. Ofensywę podjęto Dołżycę, Krywe, Smerek, Wetlinę, Berehy Górne, Smolny i Łomną. Turkę, Radoszyce, Osławicę, Dydiową, Boberkę, Jasienicę Zamkową i Jaworę. Szczerbanówkę, Tarnawę, Ilnik. Solinkę, Borynię, Jabłonów, Zawadkę i Wolę Michową.   Krasne, Mochnate, Orawę, Koziewą, Libuchorę, Rożankę. Natomiast na zachód i południowy zachód od Delatyna zdobyto Osmołdę, Bursuczną, Zełeną, Polianycię, Worochtę, Ardżeliużę, Woronienkę. Butelkę Wyżną i Butelkę Niżną, Jaworę, Krywkę, Tucholkę, Ryków. Do Tarnawkę, Reszytkę, Rożankę Niżną, Wołosiankę, Rożankę Wyżnią, Beskid. Przełęcz Dukielską, jednak ciężkie walki trwały do 10 października 1944. Na początku października oddziały radzieckie rozpoczęły ciężkie walki górskie szturmując główny grzbiet Karpat Wschodnich, na którym znajdowała się silnie umocniona Łupkowską, Użocką, Werecką, Wyszkowską, Jabłonowską, Tatarską, Jasinię, Rachów, Czertyżne, Wielka Polana, Ruskie, Lgota, Użok, Niżny Werecki, Załomiska, Pyłypec, Holiatyn, Toruna, Nad Boczko i miasto Syhot Marmaroski. 19 października zostały zajęte tereny ma północ od miasta Syhet. Walki na północ i zachód toczyły się również 20 i 21 października, kiedy to zajęto Czongrad, Kysztelek, Baczbokod, Baja, Senkut, Szandorfalva, Forraszkut, Gebeljarasz, Pustamier-Desz, Janosztielek. 23 października wojska radzieckie zdobywały tereny na południe i zachód od Mukaczewa, m.in. Dubowe, Kałyny, Hanyczy, Ternowo, Wułychowec, Uhlja, Kołodne, Terebla, Kryczowo, Szandorową, Sołdobosz, Busztynę, Nyżnią Nowosełycię, Tiaczewo.