La Campanya de Chancellorsville es va iniciar amb la cruïlla del 5 al 6 de maig. L'enfrontament va començar amb un pla de batalla de la Unió superior a molts dels esforços previs per part dels comandants de l'exèrcit del Potomac. El ejérciton federal va partir de les seves casernes d'hivern a prop de Fredericksburg, on es va enfrontar a Lee al llarg del Rappahannock. Hooker va planejar un audaç doble implicació de les forces de Lee, enviant quatre cossos en una silenciosa marxa cap al nord-oest, girant cap al sud per creuar els rius Rappahannock i ràpidament, tornant a girar a l'est, i atacant a Lee en la seva rereguarda. La resta cossos atacarien el front de Lee a través de Fredericksburg. Mentrestant, uns 7.500 efectius de la cavalleria sota el comandament del major general subministraments al llarg del ferrocarril que anava des de la capital confederada, Richmond, a Fredericksburg, de manera que quedessin tallades les línies de comunicació i subministraments de Lee. Aquest audaç i agressiu pla va ser més tard conegut com  La incursió de Stoneman . El 27 i 28 d'abril, els quatre cossos l'Exèrcit de l'Potomac van creuar els rius Rappahannock i Rapid per diversos llocs, la major part prop de la confluència dels dos rius i de la llogaret de Chancellorsville, que era poc més que una gran mansió, propietat de la família Frances Chancellor, a la cruïlla de les carreteres Orange i Orange Plank. En l'interval, la segona força, de més de 30.000 homes, a les ordres del major general John Sedgwick, va creuar el Rappahannock a Fredericksburg, i la cavalleria de Stoneman va començar els seus moviments per assolir les àrees de la rereguarda de Lee . Perquè el pla funcionés havien de coincidir diverses circumstàncies. Primer, Jackson havia de realitzar una marxa de 19 km. per assolir el flanc dret de la Unió, i fer-ho passant desapercebut. En segon lloc, Lee havia d'esperar que Hooker romangués a la defensiva. I en tercer lloc, Early hauria de mantenir Sedgwick embotellat a Fredericksburg. Quan Jackson va llançar el seu atac, va haver de confiar que les forces de la Unió no estiguessin preparades. Totes aquestes situacions es van succeir una rere l'altra. La cavalleria confederada sota el general de divisió JEB Stuart va evitar que les forces de la Unió descobrissin a Jackson durant la seva llarga marxa pel flanc, que el va portar gairebé tot el dia. L'únic observació es va produir poc després que el cos de Jackson es separés de les forces de la Unió al sud de Chancellorsville, i encara això va afavorir l'avantatge dels confederats, Hooker va pensar que el seu cavalleria, sota les ordres de Stoneman, havia tallat les línies de subministrament de Lee i que aquest estava a punt de retirar-se. Per tant, va romandre immòbil on es trobava i mai va contemplar la possibilitat de llançar un atac total, enviant endavant només la seva III Cos, de 13.000 homes sota el comandament del general de divisió Daniel Sickles. Sickles va capturar a un grup de soldats del II Cos confederat i es va aturar. L'error de Jackson va arribar quan aquesta nit explorava la carretera d'Orange Plank per davant de les seves línies. Havent aconseguit una enorme victòria aquell dia, Jackson volia aprofitar el seu avantatge abans que Hooker i el seu exèrcit poguessin recuperar-se i planejar un contraatac, que podria encara tenir èxit a causa de la tremenda disparitat en la mida dels exèrcits en competició. Jackson es movia per la carretera, quan, en no ser reconegut pels seus homes del Segon Cos, va ser ferit per foc amic. La ferida no era mortal, però Jackson, després ser-li amputat el braç, va contraure pneumònia, i va morir el 10 de maig. La seva mort va ser una pèrdua devastadora per a la Confederació. Llegeix no podia encara proclamar la victòria, i Hooker tampoc acceptava la derrota. Durant el moment més dur de la lluita en Chancellorsville, Hooker va ordenar a Sedgwick una vegada més que travessés les línies enemigues i ataqués la rereguarda de Lee. I una vegada més, Sedgwick es va demorar fins que va ser massa tard. Finalment Sedgwick va atacar a la tarda la posició de Early, després que aquest abandonés la seva posició a causa d'una ordre malinterpretada de Lee, i va travessar la línia enemiga. No obstant això, ho va aconseguir a una hora massa avançada del dia com per poder ajudar a Hooker. De fet, una única brigada de tropes de Alabama dirigides pel general Cadmus M. Wilcox va dur a terme una acció destinada a retardar l'avanç enemic al llarg del camí  Orange Plank  a l'oest de Fredericksburg i alentir el ja de per si lent avanç de Sedgwick. En finalitzar la tarda van arribar reforços des Chancellorsville sota el comandament del major general Lafayette McLaws que es van unir a Wilcox en  Salem Church , sis quilòmetres a l'oest de Fredericksburg, i les forces confederades combinades van detenir la marxa de Sedgwick cap Chancellorsville . La lluita del 3 de maig de 1863 es compta entre les més ferotges i sagnants de la Guerra Civil Nord-americana. Uns 18.000 homes, dividits a parts iguals entre els dos exèrcits, van caure aquell dia. La batalla es va lliurar a terribles condicions. Els soldats tendien a perdre's en els impenetrables laberints de mala herba, i es van declarar molts incendis durant el curs de la batalla. Van ser habituals els informes de ferits per cremades. Algunes zones del camp de batalla de Chancellorsville són ara preservades com a part del Parc Militar Nacional de Frederiksburg i Spotsylvania.