A la fin des années 1930, Yalin Mor sera le rédacteur du journal de l’Irgoun à Le « plan d’évacuation ». L’Irgoun, en partie sous l’influence d’Avraham Stern, décide de réorienter ses actions contre la Grande Bretagne. Des attentats commencent à être commis. Mais en septembre 1939, la Seconde Guerre mondiale éclate. David Raziel, responsable de l’Irgoun, décide d’un cessez-le-feu avec la Grande-Bretagne, dans le but de combattre l’Allemagne nazie. Avraham Stern et la majorité du commandement de l’Irgoun refusent. En septembre 1940, Stern crée une nouvelle organisation armée, qui sera connue plus tard sous le nom de Lehi. En 1941, Yalin Mor parvient à quitter l’Europe nazie, et trouve clandestinement refuge en Palestine. Hostile au cessez-le-feu de l’Irgoun, il rallie les partisans de Stern. Celui-ci le convainc que le danger principal pour le projet sioniste en Palestine n’est pas le nazisme, mais la Grande-Bretagne. A ce titre, Stern tentait sans succès de prendre contact avec l’Allemagne nazie depuis décembre 1940, afin de proposer à celle-ci un soutien contre la Grande-Bretagne et pour le départ des juifs d’Europe vers la Palestine. Le 1 novembre 1943, Yalin Mor et 19 compagnons s’évadent de la prison de Latroun par un tunnel clandestinement creusé de 70 mètres. Ils reprennent contact avec ce qui reste du Lehi, à l’époque dirigé par Yitzhak Shamir, futur premier ministre d’Israël. Le Lehi va multiplier les attentats anti-britanniques du début 1944 à sa dissolution par les autorités israéliennes, en septembre 1948. Des dizaines de Britanniques sont tués. En 1947, un plan de partage de la Palestine est adopté par l’ONU, et l’organisation réoriente ses actions contre les militants palestiniens, mais aussi contre la population civile. C’est dans ce cadre qu’a lieu le massacre de Deir Yassin en avril 1948, ou 100 à 120 personnes sont tués dans un village attaqué par une force combinée du Lehi et de l’Irgoun. Yalin Mor, responsable politique de l’organisation semble avoir été choqué par le massacre. Il le condamnera un an plus tard, après la fin de la guerre. Fin 1948, des anciens membres du Lehi créent un éphémère « parti des combattants ». Avec 5 300 suffrages, celui-ci obtient 1 siège à la Knesset de janvier 1949, dont Nathan Yalin Mor sera le titulaire. Un premier et unique congrès du parti se tient du 20 au communistes et qui suivent soviétique. Surtout unit par son ultra nationalisme, mais très divisé sur les autres sujets, le parti éclatera rapidement. Ce sont Eldad et ses partisans qui mis en minorité seront les premiers à faire scission. Le parti condamnera encore les accords d'armistice israélo-arabes de 1949, qui attribuent à l’Égypte et à la Jordanie 23% de la Palestine mandataire. Il réclame encore et toujours un état juif unifié sur toute la Palestine, voire sur la Jordanie. Beaucoup des anciens du Lehi, à l'exception toutefois de Yalin Mor et d'Eldad, rejoindront après la dissolution du « parti des combattants » le nouveau parti Herout de la droite nationaliste. Nathan Yalin Mor, fidèle à son orientation pro soviétique, évoluera vers les mouvements pacifistes israéliens, et deviendra un compagnon de route du parti communiste d'Israël après 1967. Il participera par exemple le 11 mai 1973 à une conférence israélo-arabe tenue à Bologne « pour la paix et la justice au Proche-Orient », au côté du Parti communiste israélien, ou de personnalités comme le pacifiste Uri Avnery. Il n’aura plus qu’une influence politique très marginale.