Ableton Live est un séquenceur à boucles pour Mac OS et Windows. Live est un outil permettant la composition et l'arrangement, mais sa conception et son ergonomie sont surtout destinées à une utilisation en direct. L’interface graphique d’Ableton live a été conçue pour optimiser son utilisation en live. Cette dernière, réduite au maximum, permet son utilisation sur un seul écran. L’absence de pop up, ainsi qu'une unique fenêtre divisée en 5 catégories permet une utilisation sur un matériel plus léger comme un ordinateur portable. Les différentes catégories peuvent être masquées ou affichées par simple clic sur l’icône correspondante, l’espace de travail est ainsi réorganisé à chaque fois que les catégories sont sélectionnées. De plus, tous les traitements effectués sur les clips se font en temps réel. L’option "gel" développée dans la version 4.0 du logiciel permet d’enregistrer un clip ou une piste déterminée avec ses effets et ses réglages sous la forme d'un fichier audio, allégeant de cette manière l’utilisation du processeur. À partir de la version 6, il est désormais possible d'"écraser" une piste gelée pour la récupérer sous la forme d'un nouveau fichier audio, sur lequel on peut à nouveau effectuer un travail d'édition. Il est possible d’enregistrer un clip par simple glisser-déposer dans l'explorateur pour pouvoir ensuite le ré-importer aussi simplement dans un autre projet, ou même d'aller chercher directement des parties spécifiques dans un projet, ces derniers pouvant être explorés à la manière d'un dossier. Live possède de puissantes possibilités de routage, chaque piste pouvant être réinjectée dans une autre ou dans les retours. Les retours peuvent se rediriger vers eux-mêmes. Il est aussi très simple d'assigner n'importe quel contrôleur midi à n'importe quel paramètre, sachant que dans la version 6 il est possible de configurer la plage d'action du contrôleur ainsi que son sens. Un contrôleur peut être affecté à plusieurs paramètres en même temps. Il existe deux vues principales sur Ableton live, un écran arrangement et un écran session. L’écran session est principalement utilisé pour organiser et commander des sets appelés clips. Ces clips peuvent être organisés en scènes qui peuvent elles-mêmes être lancées d’un bloc et déclencher plusieurs clips simultanément. On peut additionner dans une seule scène un clip de guitare, de basse et de batterie de durée différente, qui resteront toujours calés dans le temps. Simpler est un sampleur contenant un seul son. Le sample joué à différentes hauteurs selon la note jouée. Sampler est, comme son nom l'indique, un sampler qui permet d'importer plusieurs formats, comme des kits Akai ou encore les Soundfonts. Les possibilités de modulation sont assez vastes. Il n'est pas fourni dans l'offre de base de Live. La fonction Warp permet d'ajuster ou de corriger la position des temps dans le sample. Prenons l'exemple d'un sample de batterie dans lequel on voudrait recaler une caisse claire légèrement décalée, il suffit de déplacer le marqueur Warp correspondant sur le début exact du son de caisse claire, qui sera alors jouée sur le temps lors de la lecture du clip. La plupart des paramètres d'un clip peuvent êtres contrôlés grâce aux enveloppes. Ces dernières peuvent être dessinées directement à l'intérieur du clip ou dans la ligne de séquenceur de la fenêtre d'arrangement. On peut par exemple faire varier dans le temps le volume, la balance, et tous les paramètres des effets ou instruments utilisés. Dans un clip, les enveloppes peuvent être séparées de la boucle audio, ce qui permet d'allonger virtuellement la longueur des boucles en les faisant varier sur le nombre de mesures que l'on souhaite, ou encore de créer des variations qui se décalent au cours du temps.