Organisationen blev oprettet i 1948 som svar på den stadig øgede interesse for menneskelig tårnbygning i Vilafranca del Penedès, en catalansk tradition, som har udviklet sig siden det 18. århundredes Ball de Valencians, en dans fra Valencia. Organisationen er en af de vigtigste af sin art i Vilafranca del Penedès og den har ofte repræsenteret catalansk kultur udenfor Spanien. Organisationen har mere end fem hundrede officielle tilhængere samt støtte fra mange offentlige og private institutioner. Udover at huse og deltage I mennesketårnudstillinger organisere den også andre kulturelle aktiviteter som fx små koncerter, poesiturneringer, cykelløb, dominokonkurrencer, madarrangementer og mennesketårnskoler for børn. Der er andre navne for specielle konstruktioner inde i tårnet, men disse bliver ikke vist eller beskrevet i denne artikel. Informationen her giver et overblik over den mest almindelige terminologi og skaber rammen for en bedre forståelse for mennesketårnet og dets relaterede aktiviteter. I 1956 blev organisationen næsten lammet af intern uenighed. I 1957 reorganiserede den sig og begyndte at bære grønne trøjer, hvilket stadig er den karakteristiske farve, som bruges af organisationens medlemmer i dag. Fra 1957 til 1968 var tårne med syv niveauer normen og cinc de set’en var det højeste udførte tårn. Francesc Moreno "Melilla" var cap de colla’en imellem 1995 og 2003, og Lluís Esclassans fra 2004 til 2007. David Miret blev valgt til ny cap de colla i december 2007. Bestyrelsen leder organisationens administration. Mens den overvåger og leder organisationens aktiver er bestyrelsesmedlemmernes primære ansvar er at repræsentere organisationen i lokalområdet, medierne og andre organisationer. I bestyrelsen har præsidenten mest ansvar. Kun tres og quatre de nou amb folre descarregats samtidig i mennesketårnsbygningens historie, Castellers de Vilafranca Cal Figarot er organisationens hovedkvarter. Bygningen i neogotisk stil blev bygget af August Font de Carreres i slutningen af det 19. århundrede og blev erhvervet af organisationen i 1983. En tilstødende lagerbygning blev købt i 1998 og begge bygninger blev renoveret så de kunne imødekomme organisationens behov. Lagerbygningen har et indendørs åbent rum på 600 kvadratmeter. Den neogotiske bygning kan bryste sig med at være opført i starten af det 20. århundrede i en elegant stil med mange dekorative detaljer. Organisationen har forskellige rum som for eksempel en sportshal, et sekretariatskontor, et multifunktionelt åbent rum og et kafeteria. Det vigtigste og smukkeste rum er gården – organisationens primære mødested – hvor træningstimerne finder sted om foråret, sommeren og efteråret.