Mitochondriální Eva je označení pro ženu, která je v mateřské linii společným předkem všech dnes žijících lidí. Její Adama chromozómu Y, tedy posledního společného předka v otcovské linii, přestože každý z nich žil v jiné době. Předpokládá se, že žila zhruba před 140 000 lety v místech dnešní Keni nebo Tanzanie. Tento odhad vychází z výpočtů pomocí molekulárních hodin s využitím korelace uplynulého času od zjištěných genetických odchylek. Mitochondriální Eva je posledním společným předkem všech lidí, jež spojuje mitochondriální DNA. Nejedná se tedy o posledního společného předka celého lidstva. Kterýkoliv člověk může dohledat pojítko k poslednímu společnému předkovi přes  některého ze svých rodičů, avšak k mitochondriální Evě vede cesta jedině přes mateřskou linii. Z toho vyplývá, že žila mnohem dříve, než poslední společný předek celého lidstva. Mitochondriální Eva i Adam chromozómu Y byli součástí velké populace, avšak každý v jiné době. Potomci některých jejich vrstevníků se současné doby nedožily, potomci jiných jsou předky všech dnes žijících lidí. Žádný z vrstevníků mitochondriální Evy nebo Adama chromozómu Y nemohl být posledním společným předkem byť i jen malé skupiny dnes žijících lidí, protože oba žili dlouho před bodem identických předků. Mitochondriální Eva je posledním společným předkem všech lidí, jež spojuje mitochondriální DNA. Jinými slovy, jde o společného předka nalezeného tak, že se zpětně zjišťuje původ všech žijících lidí, avšak pouze v mateřské linii. Linie mitochondriální DNA odpovídá mateřské linii, protože mitochondriální DNA je přenášena pouze z matky na její potomky, nikdy ne z otce. Jednou z cest k nalezení mitochondriální Evy by bylo postupné zjišťování předků všech dnes žijících lidí. Individuální mateřské linie budou v takových případech, kdy jedna či více žen mají jedinou společnou matku, časem splývat. Dalším posunem zpět se bude počet mateřských linií snižovat až zůstane jediná. Tou je poslední společný předek v mateřské linii všech dnes žijících lidí, tj. mitochondriální Eva. Jiným přístupem je sledování rodových linií všech vrstevnic mitochondriální Evy. Některé z těchto žen mohly zemřít bezdětné. Jiné zplodily pouze mužské potomstvo. Zbylé, které porodily alespoň jednu dceru, tvořily postupnou linii. Dle stejného klíče linie postupně zanikaly. Časem zůstala jediná linie, zahrnující všechny matky, z nichž se v další generaci zrodilo celé současné lidstvo.