Poziţiile pe care le-a ocupat în organele superioare de conducere ale partidului i-au creat lui Gorbaciov noi posibilităţi de călătorie în străinătate. Aceste călătorii aveau să-i schimbe în mod profund viziunile politice şi sociale ale viitorului lider al URSS-ului. În 1975, el a condus o delegaţie sovietică în vizită în Camerei Comunelor şi ai Senatului canadian. În 1984 a călătorit în Regatul Unit, unde s-a intâlnit cu primul-ministru Margaret Thatcher. După moartea lui Constantin Cerneko, Mihail Gorbaciov, acum în vârstă de 54 de ani, a foat ales Secretar General al Partidului Comunist al Uniunii Sovietice pe revoluţiei bolşevice. Gorbaciov a introdus în cadrul aşa-numitului program perestroika reforme economice, despre care credea că vor ridica nivelul de trai al populaţiei şi productivitatea muncii. În acele vremuri, numeroase dintre reformele sale au fost considerate radicale de către birocraţii conservatori ai partidului. Gorbaciov nu se afla pe un teren virgin. Deşi epoca lui Brejnev era considerată în general ca una a stagnării economice, se desfăşuraseră o serie de experimente economice, în particular în întreprinderile mixte cu companiile străine. O serie de idei reformiste fuseseră discutate în cercurile managerilor socialişti cu idei novatoare, care folosiseră facilităţile oferite de Komsomol ca pe un forum de discuţii. Aşa-numita "generaţie Komsomol" avea să se dovedească cea mai receptivă la iniţiativele gorbacioviste şi rezervorul de cadre pentru viitoarea clasă a afaceriştilor postsovietici, lucru valabil în special în statele baltice. Prima reformă importantă introdusă de Gorbaciov a fost aşa-numita "reformă a alcoolului" , concepută să lupte împotriva ruble, prin migrarea producţiei şi vânzărilor de alcool pe CSI. Schimbările din URSS au continuat în pas alert. Într-un discurs exploziv ţinut la Plenara CC al PC Armenesc, tânărul secretar de partid al regiunii Hrazdan, Hayk Kotanjian, a criticat corupţia de proporţii de la nivelul eşaloanelor superioare ale partidului, inclusiv la nivelul primului secretar al Partidului Comunist al RSS Armenească, Karen Demirchian, şi a cerut demisia acestuia din urmă. În mod simbolic, omul de ştiinţă sovietic, laureat al Premiului Nobel, Andrei Saharov, care fusese exilat timp de şase ani în oraşul închis Gorki, a fost invitat de Gorbaciov să se reîntoarcă la Moscova. Dar, în acelaşi timp, au apărut semnele problemelor naţionaliste care aveau să zdruncine ultimii ani de existenţă a URSS-ului. În Kazahstan au avut loc răscoale, după ce Dinmuhamed Kunaev a fost înlocuit din funcţia de prim-secretar al Partidului Comunist al RSS Kazahă. Plenara CC al PC al URSS din ianuarie 1987 este considerată ca fiind începutul maturităţii procesului de reforme al lui Gorbaciov, acela fiind momentul în care s-au propus alegerile cu mai mulţi candidaţi, numirea a nemembrilor de partid în funcţii guvernamentale şi adâncirea reformei economice prin dezvoltarea sistemului cooperatist în economie. Legea cooperativelor intrată în vigoare în mai 1988 a fost poate cea mai radicală reformă economică de la începutul erei Gorbaciov. Pentru prima dată de la NEP-ul lui Lenin, lege sovietică permitea dreptul privat de posesiune a afacerilor în sectoarele serviciilor, manufacturier şi comerţului extern. La început, legea prevedea impozite foarte mari şi restricţii în ceea ce priveşte personalul, dar toate acestea au fost mai apoi revizuite, pentru a nu descuraja activitatea în sectorul privat. Ca urmare a prevederilor legii, restaurantele, magazinele şi meseriaşii organizaţi în cooperative au devenit participanţi egali la scena politică sovietică. Trebuie remarcat că anumite republici sovietice au ignorat în mod voit orice restricţie prevăzută de legea cooperativelor. În Estonia, autorităţile au permis cooperativelor să asigure aprovizionarea vizitatorilor străini şi au luat iniţiativa înfiinţării de întreprinderi mixte cu companiile străine. Marile întreprinderi unionale au început să fie restructurate. Aeroflot, de exemplu, a fost divizat în mai multe întreprinderi independente, dintre care unele au devenit nucleele viitoarelor linii aeriene independente. Noile organizaţii economice au fost încurajate să caute investitori străini. Alegerile pentru Sovietul Suprem, care s-au desfăşurat în întreaga uniune în martie şi aprilie 1989, a avut ca rezultat trimiterea în parlament a numeroşi deputaţi independentişti, comuniştii care au reuşit să câştige un mandat fiind scăzut. Dezbaterile transmise în direct la televiziune au dus la întărirea poziţiilor independentiste. Anul 1989 avea să fie martorul a numeroase manifestări ale naţionalismului. Începând din limbii ruse. În aprilie, demonstraţiile naţionaliste de la înăbuşite cu violenţă. Alte confruntări violente aveau să se petreacă în Uzbekistan, unde uzbecii aveau să se lupte cu turcii meskhetiani în Fergana. În contrast cu poziţia ambivalentă a reformatorilor faţă de noul tratat, apparatcikii conservatori, încă puternici în partidul comunist şi în ierarhia armatei, se opuneau cu vehemenţă oricăror măsuri care ar fi schimbat caracterul şi integritatea Uniunii Sovietice. În ajunul semnării tratatului unional, conservatorii au trecut la atac. În februarie 1988, Gorbaciov a anunţat începerea retragerii armatei sovietice din Afganistan. Retragerea a fost încheiată în anul următor, deşi războiul civil a mai continuat între forţele loiale lui conflictului afgan dintre anii 1979 şi 1989, se estimează că peste 15.000 de soldaţi sovietici şi-au pierdut viaţa . Pierderea poziţiilor dominante ale Uniunii Sovietice în Europa Răsăriteană a pus capăt războiului rece şi, pentru acestă realizare, Gorbaciov a primit Premiul Nobel pentru Pace pe 15 octombrie 1990. În 1996, Gorbaciov a participat la alegerile prezidenţiale din Rusia, dar a obţinut numai 1% din voturile exprimate, probabil datorită animozităţilor legate de disoluţia Uniunii Sovietice. În timpul turneului electoral, el a primit un pumn în faţă de la un necunoscut. În iunie 2004, Gorbaciov a reprezentat Rusia la funeraliile de stat ale lui Ronald Reagan. Războiul din Afganistan, care a început în deceniul al optulea al secolului trecut, a secătuit resursele sovietice. Există comentatori care afirmă că, adunând la uriaşele cheltuieli pentru păstrarea URSS-ului în cursa înarmărilor pe cele ale războiului din Afganistan, s-a ajuns la o sumă pe care economia sovietică nu o mai putea suporta. Infrastructura econonomică era deja într-un declin pronunţat în momentul în care Gorbaciov a reluat conducerea şi starea economică grea a fost principalul motiv al iniţiativelor de liberalizare. Se pare că încercările de "deschidere" a Uniunii Sovietice au fost făcute prea târziu.