RG Line osti ja korjautti aluksen kasinolaivaksi Vaasa–Uumaja-reitille. Fennia palasi liikenteeseen vapunpäivänä 2001 nimellä M/S Casino Express. Laiva aloitti Turun ja Ahvenanmeren ylitystä varten laiva oli varustettu vakaimilla, jotta kulku olisi tasaista. Satamaohjailun helpottamiseksi aluksessa oli keulaohjauspotkuri. Yleisölle aivan uutta oli aluksen sisääntuloaulassa oleva itsepalvelumyymälä, joka oli lajissaan Itämeren laivojen ensimmäinen. Uutta laivaa mainostettiin erityisesti kongressilaivana, sillä laivassa oli useita kabinetteja neuvotteluja varten. Fennia oli jaettu kahdeksaan kanteen, jotka ylhäältä lukien olivat aurinkokansi, komentokansi, venekansi, ravintolakansi, A-kansi, autokansi, C-kansi ja D-kansi. Suurin osa laivan hyteistä oli kahden hengen hyttejä, mutta muutamia kolmen ja neljän hengen hyttejäkin löytyi. Laivalla ei ollut luokkarajoja, vaan kaikki matkustivat samassa luokassa. Hyttipaikkoja oli kaiken kaikkiaan 300 kappaletta. Fennialla oli 60 hengen savupiipun näköalatorni ja tuulensuojainen auringonottopaikka. Turusta lauantaina kello 22 lähtenyt Fennia ajoi sankassa sumussa karille kello 1.10 Sottungan saaristossa 16. lokakuuta 1966. Laiva teki tiheässä sumussa liian aikaisen käännöksen ja joutui väylän ulkopuolelle. Puolentoista tunnin kuluttua onnettomuudesta ilmoitettiin Ahvenanmaan merivartiostolle, joka ohjasi paikalle veneitä. Ensimmäisenä ehti paikalle vartiolaiva Tavi aamulla kello puoli kahdeksan. Tunnelma aluksella pysyi hyvänä ja matkustajat suhtautuivat tapahtuneeseen lähinnä seikkailuna. Varustamo tarjosi heille ilmaisen aterian. Laivan päällikkö Harald Karlsson luonnehti tapahtumaa melkoiseksi rysähdykseksi. Pelastusalus Meteorin saavuttua paikalle sukeltajat alkoivat tutkia laivan vaurioita. Autolautta oli keulastaan lujasti kiinni karilla. Fennia sai pohjaansa 70 metriä pitkän painuman ja sen yhdeksässä pohjatankissa todettiin vuoto, lisäksi kaksi moottoria vaurioitui. Sunnuntaina iltapäivällä suurin osa 246 matkustajasta siirrettiin M/S Skandiaan ja M/S Holmiaan. Skandia vei 150 matkustajaa Tukholmaan ja Holmia loput Turkuun. Laivalle jäi miehistön lisäksi 25 autonkuljettajaa, sillä 25 rekka-autoa ja 11 henkilöautoa siirrettiin myöhemmin suuren proomun avulla Fenniasta Holmiaan ja Nordiaan. Merimies-Unioni myöntyi autojen siirtoon merenkulkulakon aikana. Kahden pelastusaluksen, Protectorin ja Meteorin, nykäys riitti irrottamaan keventyneen laivan karilta. Fennian pohjavauriot tarkastettiin ja laiva ajoi kahdella koneellaan Tukholmaan pelastusaluksen seuratessa mukana varmuuden vuoksi. Fennia korjattiin Tukholmassa Finnbodan telakalla ja se palasi liikenteeseen joulukuun puolivälissä. Vuonna 1970 Siljavarustamo myi Fennian Svea Linelle. Seuraavana vuonna laiva maalattiin kokonaan valkoiseksi. Tukholmasta tulossa ollut Fennia törmäsi sumussa laituriin Turun satamassa 10. maaliskuuta 1971. Fennian keula ja osa laiturista rikkoutuivat. Kukaan ei loukkaantunut onnettomuudessa, mutta muutama rekka-auto sai peltivaurioita. Myös suuri määrä irtonaisia juomalaseja rikkoutui. Fennia pystyi kuitenkin jatkamaan normaalia vuoroliikennettä. Vuosina 1992–1993 Fennia liikennöi reitillä Norrköping–Riika, josta laiva palasi Pohjanlahden liikenteeseen, liikennöiden Pietarsaaresta ja Kokkolasta Skellefteåhon. Vuonna 2001 Fennia myytiin RG Linelle ja laivan uudeksi nimeksi tuli Casino Express. Laiva alkoi liikennöidä Vaasa–Uumaja-reittiä. Kannattavuuden parantamiseksi laivalle tuotiin peliautomaatteja ja kasino. Casino Express ajoi karille Uumajan itäpuolella kovassa tuulessa 24. marraskuuta 2004. Laivassa oli 38 matkustajaa ja 28 hengen miehistö. Kenelläkään ei ollut hätää. Laiva oli hinauksessa, mutta kova tuuli painoi sen karille vain muutaman sadan metrin päässä Holmsundin satamasta. Casino Express sai vuotoja muutamiin painolastitankkeihinsa. Laivalla olleita 13 rekkaa ja 16 henkilöautoa yritettiin purkaa ponttooneille, mutta rampit eivät sopineet. Myrskyn laannuttua veden pinta laski 55 senttiä ja laiva oli karilla entistä tukevammin. Seuraavana päivänä lasti saatiin siirrettyä proomujen avulla maihin ja jäätiin odottamaan veden pinnan nousua, jotta laiva saataisiin irti karilta. Casino Express lopetti Vaasan ja Uumajan välisen reitin liikennöimisen elokuussa 2005 ja laiva jäi odottamaan Vaskiluodon satamaan. RG Line myi Casino Expressin Vaskiluodon satamassa maanneen laivan siirtokieltoon. Syke epäili, että laiva viedään romutettavaksi Euroopan ulkopuolelle. Siirtokielto olisi voimassa, kunnes laivan käyttötarkoitus olisi selvitetty tai laivalle olisi haettu jätteensiirtolupa. Syyskuussa 2007 Suomen ympäristökeskus ilmoitti, ettei se pura C Express -laivan siirtokieltoa. Laivan omistaja ei ollut toimittanut riittävän luotettavaa suunnitelmaa laivan tulevasta käytöstä siirtokiellon purkamiseksi. Omistaja teki Helsingin hallinto-oikeuteen valituksen Suomen ympäristökeskuksen siirtokieltopäätöksestä. Hallinto-oikeus pyysi ympäristökeskukselta lausuntoa asiasta 5. lokakuuta mennessä. C Express C Express