Es ist somit ungewiss, ob die Grafschaft Hövel schon um 1003 oder erst um 1124 herum entstanden ist. 1180 wurde sie im Zuge der Altenaischen Erbteilung in ihren nördlich und ihren südlich der Lippe gelegenen Teil gespalten. Grob betrachtet, ging der nördlich der Lippe gelegene Teil an die altenaisch-märkische Seitenlinie der Grafen von Berg, der südlich der Lippe gelegene Teil an die isenbergische Linie, die auch den Titel Graf von Hövel weiterführte. Die Grafschaft wurde zunächst von Nienbrügge, die er als Sicherungsposten für die Grafschaft Hövel hatte erbauen lassen. Von dort aus hatte er eine bessere Kontrolle über seine Alloden. Als durch die Altenaische Erbteilung Burg Hövel für den isenbergischen Teil der Familie, der den Grafentitel weiterführte, verloren ging, wurde der Ausbau Nienbrügges als Ersatzresidenz deutlich forciert und vorangetrieben. Eberhard von Berg war vermutlich der Erbauer der ersten Burg Nienbrügge und Graf von Hövel seit 1166. Nach diesem Teilungsmodus ging man auch bei der Aufteilung der Grafschaft Hövel zu Werke, die hierbei, genau wie die Grafschaften Bochum und Altena, zersplittert wurde. Die Großgrafschaft Hövel bestand aus drei Comitaten, den Grafschaften Warendorf, Ahlen und Unna. Warendorf und Ahlen lagen nördlich der Lippe im Bistum Münster, das Comitat Unna hingegen südlich der Lippe. Die Comitate wurden nun zwischen den Brüdern geteilt. Der Go Warendorf fiel Arnold zu, der Go Telgte gelangte an Friedrich. Im Falle des Comitats Ahlen kam der Go Rinkerode, in dem auch die alte Stammburg Hövel lag, die sich zuvor in Arnolds Besitz befunden hatte, an Friedrich von Altena. Der Go Ahlen wurde Arnold zugeteilt. Bei der Teilung des Comitats Unna erhielt Arnold den Go Benker Heide, Friedrich den Go Unna. Im Go Benker Heide, unmittelbar an der Lippe, nur wenige Kilometer von seiner ehemaligen Burg Hövel entfernt, lag Nienbrügge. Obwohl Arnold und Friedrich, beide zu gleichen Teilen, ihre Stammburg Altena als Lehen von Köln besaßen, zog sich Arnold schon früh daraus zurück. Er verkaufte seinen Anteil nicht an seinen Bruder, sondern an seinen Lehnsherrn, den Erzbischof Philipp von Heinsberg. Nach Philipps Tod gelangte der Anteil der Burg dann wieder an ihn zurück, bis er sie 1200 an seinen Bruder Adolf von Altena veräußerte, den ehemaligen Kölner Erzbischof und Herzog von Westfalen. Der Verkauf seines Burganteils ist möglicherweise als feindlicher Akt gegen seinen Bruder zu sehen, da der Erzbischof den Anteil an Fremde belehnte, die nun neben Friedrich auf der Burg Einzug hielten. Genauso ist allerdings denkbar, dass der Erzbischof der eigentliche Initiator der Altenaischen Erbteilung war, um die Möglichkeit der Entstehung einer großen territorialen Herrschaft in seinem Herzogtum schon im Ansatz zu verhindern. Er könnte also Arnold zu dem Verkauf genötigt haben. Als Konsequenz daraus ließ Arnold die Burg Nienbrügge und die Isenburg ausbauen bzw. errichten. Graf Arnold von Hövel und Altena hatte neun Söhne, die alle versorgt werden wollten. Er verstand es aber, dass sechs Söhne den geistlichen Beruf ergriffen – drei wurden Fürstbischöfe und drei Propst oder Domherr. Die drei anderen wurden weltliche Grafen, und zwar der älteste und die beiden jüngsten Söhne. Der jüngste, genannt Wilhelm Graf von Isenberg, erbte die Burg Isenberg und verstarb als Lediger. Adolf von Altena heiratete in das Geschlecht derer von Arnsberg-Holte ein und nannte sich Graf von Holte. Eberhard erbte die Grafschaft Altena und verstarb 1209 unverheiratet. Arnold von Altenas Sohn Friedrich von Isenberg ging als der Mörder des Erzbischofs Engelbert I. von Köln, der auf Befehl des Papstes und mit Billigung des Kaisers die Erpressungen Friedrichs gegen das Reichsstift Essen unterbinden sollte, in die Geschichte ein. Mit Friedrich von Isenberg endete die Linie der Grafen von Hövel. Für seine Beteiligung an dem Mord an Erzbischof Engelbert I. von Köln aufs Rad geflochten, wurden seine Besitztümer unter anderen Edelleuten aufgeteilt. Im Übrigen befanden sich die Herrschaftsgebiete derer von Berg-Altena – in den Jahren nach 1180 mühselig aufgeteilt – nun wieder in einer Hand. Dies sind die Anfänge der Grafschaft Mark. Im Laufe der Zeit legten diese „de Hüvele“ sich dann verschiedene Schreibweisen zu. Sie nannten sich auch de Hovele, de Huvele, de Houele. Der Historiker Anton von Fahne stellte weit über 24 Stämme in Deutschland, Holland, Belgien, Frankreich und England fest, die Abwandlungen des ursprünglichen Namens trugen. Das Geschlecht „de Hüvele“ führte einen viermal rot und silber quergeteilten Schild. Auf dem Helm befand sich ein offener Adlerflug in den Farben des Schildes. Zuweilen war der Schild auch fünfteilig, so dass in silber zwei rote oder in rot zwei silberne Querbalken erschienen. Für das Jahr 1198 ist ein Lambert de Hüvele verbrieft, der in einer Urkunde als Zeuge erwähnt wird, als der Graf von Arnsberg mit einem Propst vom Kloster Cappenberg einen Grundstückstausch vornimmt. Es muss sich dabei um einen Sohn des Ministerialen gehandelt haben. In der gleichen Urkunde ist auch ein Werner de Hüvele aufgeführt. Im Jahre 1229 besitzt Werner de Hüvele bereits ein zusätzliches Lehen, den Hof Krutmann in Barsen. Lambert de Hüvele hat nur einen Sohn mit Namen Johann. Johann de Hüvele tritt als Zeuge beim Ländertausch des Fürstbischofs Ludolf von Münster um 1238 auf. Bereits 1243 soll Johann de Hüvele Burgmann beim Grafen Adolf I. von der Mark sein. In diese Zeit fällt ein erneuter Namenswechsel. Ein Godfried de Houele tritt als Zeuge beim Propst in Cappenberg auf, als Graf Engelbert von der Mark für getanes Unrecht am Kloster Cappenberg im Jahre 1260 Abbitte leistet. Im Jahre 1226 ist ein Johannes de Houele Domherr in Münster. Unter diesem Namen zeichnet er als erster Verträge, dann kamen verschiedene Ritter als Zeugen. In der Folgezeit müssen die Herren von Hövel in den Adelsstand aufgestiegen sein. Am 24. Juni 1269 bestätigt Godefridus de Hüvele als erster Zeuge den Vertrag des Grafen Engelbert von der Mark mit den Bürgern der jungen Stadt Hamm über das Münzschlagen. Am 21. März 1279 unterzeichnet Godefridus de Hüvele als erster Zeuge einen Vertrag des Grafen Eberhard I. von der Mark, als er den Bürgern der Stadt Hamm das Lippstädter Recht als Stadtrecht verleiht. Um das Jahr 1339 schenkte der Knappe Albert de Hüvele seiner Ehefrau und seinen Kindern Albert, Johann, Arnold und Bromeken, dem Pastor Ruitger von dem Grotenhuis zu Hövel eine Wiese in der Bockumer Grafenmersch, für die jährlich drei Seelenmessen gehalten werden sollten. Lambert de Hüvele schenkte den Bauern um 1385 eine Kapelle. 1390 war Lambert de Hüvele Zeuge beim Verkauf des Freistuhles zu Ascheberg. Er wohnte zu dieser Zeit auf seiner Burg in Hövel. 1448 heiratete Evert von Mersfeld eine Gödeke de Hüvele, die auf der Burg in Hövel wohnte. 1467 schenkte Heinrich de Hüvele der Kirche in Hövel zwei Schillinge aus dem Dalhoffs Erbe und zwei Schillinge aus Weilings Erbe. Zeuge des Schenkungsakts waren der Pastor Wilhelm Wittling, Gert von Galen und Schulte von Swederink. 1507 wohnten auf der Burg Hövel Dietrich de Hüvele und seine Ehefrau Frederene. 1527 verschrieben Gerd de Hüvele und seine Ehefrau Frye die Hälfte der Rente aus den ihnen gehörigen sechs Höfen in der Bauernschaft Natorp im Kirchspiel Drensteinfurt. Im Jahre 1550 ging die Burg Hövel in die Hände der Familie von Reck in Heessen über. Um 1580 war der Besitzer der Burg Hövel Hermann von der Reck in Heessen, der sich auch Schlossherr von Hövel nannte. Diedrich von Kaldenhof war der nächste Burgherr von Hövel. Er musste diese Burg verkaufen, da sie in Konkurs ging. Haus Ermelinghof und die Burg Hövel kaufte im Jahre 1608 Pastor Baggel, Pfarrer an der Pankratiuskirche in Hövel. Er richtete dort eine Familienstiftung ein. Die Wassergräben wurden zugeschüttet, so dass heute nichts mehr von dem ehemaligen Herrensitz zu sehen ist. Direkte Nachkommen des Höveler Geschlechtes wohnen heute noch in Junkernthal im Westerwald und Herbeck an der Ruhr. Ihnen wurde der Freiherrentitel erst um 1850 verliehen.