Vilden gjorde sitt första framträdande i "And then there where ten" efter hans andra experiment med Omnitrixen. Detta var hans första medvetna förvandling. Vilden har Omnitrixens symbol på vänster arm. Ben blev Fyrarm för första gången i avsnittet "Washington BC" när han skulle slåss mot Dr. Animos muterade mammut. Han bär omnitrixens symbol på den övre vänstra armen. Ben blev Grå dvärgen första gången i "Washington BC" då han såg att det fanns Guld-sumo-slammer kort i flingpaket. Han har Omnitrixens symbol på ryggen. XLR8 susade första gången in i rutan i "And then there where ten" när han lekte med Omnitrixen. Han har Omnitrxens symbol på bröstet. Ben använde Upgrade första gången i "Permanent Retirement" när han skulle stoppa ett par skurkar som rånade en bankomat. Han bär Omnitrixens märke på bröstet. Ben blev Diamantskallen första gången i "And then there were ten" när han skulle slåss mot Vilgax robot. Omnitrixens symbol sitter på vänster sida av bröstet. Ben blev Vasstand första gången i "The Krakken" då han skulle rädda Krakkens ägg. Omnitrixens symbol sitter på vänstra sidan av bröstet. Ben använde skuggan första gången på avsnittet Permanent Retirement då Ben ville fly från hans Tant Vera. Skuggan har Omnitrixens symbol mitt på bröstet. Träskeld var den första av de nya varelserna som Ben förvandlade sig till. Han är tydligt inspirerad av Facklan. Träskeld är en växt varelse som även kan hantera och kontrollera eld. Han kan även kontrollera och styra växter, samt så kan han "läka" skador och återskapa kroppsdelar. Han har även en övermänsklig styrka. Spindelapa är en varelse som kan beskrivas som en korsning mellan en apa och en spindel. Han har fyra armar. Precis som en spindel kan han skapa ett starkt nät, som han skjuter från sin svans. Spindelapa är även väldigt snabb samt atletisk. Gigantosaur är en dinosaur/drak-liknande varelse, överlägset den största varelsen som Ben kan förvandla sig till just nu. Han har likheter med Fyrarm och Way Big. Gigantosaur har en övermänsklig styrka samt en otroligt tjock hud som kan stå emot det mesta. Han kan även öka och minska sin storlek precis som han vill. Det minsta han kan bli är runt tre meter, medan han sedan kan bli lika stor som ett fartyg. Hjärnstorm har likheter med en stor krabba. Precis som Grå dvärgen har Hjärnstorm en otroligt hög intelligens och intellekt. Han har även kraftfulla telepatiska och mentala förmågor. Rockan kan flyga precis som Frosten, han kan även avfyra starka explosiva energistrålar från sin svans och sina ögon. Han har liknelser med en rocka i röd färg. Rockan kan komma upp i otroliga hastigheter när han flyger. Slime består av en grön kletig massa, som hålls uppe och ihop genom en apparat som svävar över hans huvud. Slime kan genom sin flexibla kropp forma sig själv hur han vill. Han kan till exempel tränga sig in genom springan på en dörr, eller binda en person. Massan är otroligt stark så vem som helst kan inte övermanna den. Kristallen är nästan en kopia av Diamantskallen. Hans kropp består helt av kristall. Han kan skapa energistrålar, eller så absorberar han sådant han får på sig och använder det emot fienden. Kristallens kropp leder elektricitet, och genom sin hårdhet kan han stå emot de flesta angreppen.