Občina Radovljica je ena od občin v Republiki Sloveniji. Leži na severozahodu Slovenije. Na zahodu meji na občino Bled, na severu na Žirovnico, na severovzhodu na Tržič, na vzhodu na Naklo, na jugu na mestno občino Kranj, ter na jugozahodu na Bohinj. Brda, Brezje, Brezovica, Dobravica, Dobro Polje, Dvorska vas, Globoko, Gorica, Hraše, Ljubno, Mlaka, Poljče, Ravnica, Rovte, Spodnja Dobrava, Srednja vas, Studenčice, Zapuže, Zgornja Dobrava, Zgornja Lipnica, Zgornji Otok, Zgoša Pod mestom Radovljica se združita hudourniki. Peračiška slapova ter slap Šum. Železniška proga povezuje Avstrijo, Italijo prek Jesenic in dalje proti Ljubljani, v nasprotni smeri z juga, pa iz Hrvaške. Železniška postaja je v Lescah, Železniška postajališča pa v Radovljici, Podnartu in v Otočah. Za športna in manjša letala je možna uporaba letališča v Lescah. Z osvojitvami desetletje pred Kristusom je bil ta prostor vkjučen v antične dobe. Najbogatejša nahajališča so z obmačja Lesc, tik ob rimski cesti, ki je potekala iz radovljiškega Predtrga, Brezij, Begunj, Krope in Ljubnega. Najbolj znano in raziskano je naselje Stola. Po izumrtju rodbine Ortenburg so njihove posesti leta knezi Celjski, ampak že dve stoletji po tem so tudi Celjani ostali brez moških potomcev in radovljiška posest je prešla v roke vladarske družine Habsburžanov. Prenos oblasti ni potekal mirno - oblegana in delno požgana je bila Radovljica. Cesar Frederik III. je leta turških vpadov dovolil obnovitev obrambnih naprav in gradnjo obzidja. Leta 1500 je bila Radovljica povzdignjena v mesto. Pri razvoju radovljiškega posestva so Habsburžanom pomagali Lambergi, gospodarji gradu Kamne pri Begunjah, katerih vzpon se prične prav v tem času. Močan potres leta 1511 je poleg ostale škode povzročil zaton Lipniškega gradu, zato se je sedež uprave vse bolj selil v Radovljico. Štiri leta kasneje pa se je zgodil vseslovenski kmečki upor, na čelu katerega sta bila tudi kmet Klander in »krofasti« krojač, oba iz Radovljice. Po vojaškem porazu uporniške vojske je upor zamrl tudi na radovljiškem gospostvu. V prvi svetovni vojni je na različnih bojiščih padlo več kot 240 mož iz radovljiške občine. Po vojni, v kraljevini SHS in kraljevini Jugoslaviji se je občina nadalje kulturno in gospodarsko razvijala. V drugi svetovni vojni, ko je leta Gestapa v Begunjah zaprtih več kot 11.500 zapornikov. 849 jih je izgubilo življenje, več kot 1.700 pa jih je bilo poslanih v različna koncentracijska taborišča. V Srbijo in Hrvaško se bile izgnane številne družine. Po koncu druge svetovne vojne, je bila v industrializaciji, razvoju šolstva, zdravstva, kulture in turizma. Leta 1994 je upravna reforma samostojne države Slovenije postavila meje današnje občine. Sedanji grb je zasnovan na podlagi ohranjenega najstarejšega pečata mesta Radovljica iz začetka 16. stoletja. Barve grba pa so povzete po Valvazorjevi zbirki grbov iz leta 88. Občina Radovljica je znana po bogati kulturni in materialni dediščini, ki je zapuščina preteklih prebivalcev, ki so območje poseljevali vse od antike naprej. Radovljica se prvič omenja kot trg leta 1333, mestne pravice pa je dobila po koncu 15.stoletja. V starem mestnem jedru pravokotne oblike so se ohranili številni spomeniki meščanskega stavbarstva. Prav ti uvrščajo Radovljico med najpomembnejše kulturne spomenike na Slovenskem. Domačini so na to dediščino ponosni in pozorno skrbijo za njeno ohranjanje. S čebelarskim muzejem , Šivčevo hišo, Knjižnico A. T. Linharta, Festivalom stare glasbe, Radovljiškim poletjem, decembrskimi prireditvami »Reš'te se, reš'te se starega leta« in srednjeveškimi igrami na gradu Kamen v Begunjah, se Radovljica uveljavlja kot mesto kulture. Kulturna ponudba pa s tem vsekakor ni zaključena. Slovenska peč, vigenjc Vice in mogočne fužinarske hiše v Kropi predstavljajo s celotnim trškim jedrom edinstven spomenik železarstva na Slovenskem. Radovljica je zaradi sončne lege in zdrave subalpske klime turistično mesto, ki nudi prijeten oddih, sprehode in športne dejavnosti. Ljubitelji narave ne bodo prikrajšani,saj se lahko po mnogih urejenih poteh podajo na raziskovalno pustolovščino v okoliške gozdove in planine. Lahko gredo na pohod na Begunjščico ali kraško planoto Jelovico, kjer bodo uživali v širnih razgledih ali pa uživajo v zdravilni naravi kampa Šobec. Še en prepoznaven kraj v občini so Brezje, ki so s svojo baziliko Marije Pomagaj osrednje božjepotno središče v Sloveniji. Ugodna geografska lega in prometne zveze omogočajo obisk številnih znamenitosti Dežele in njene okolice.