Egyes történészek szerint Alekszej Alekszandrovics és Alekszandra Vasziljevna az 1870-es év folyamán összeházasodtak Olaszországban, de a frigyet az Orosz Ortodox Egyház érvénytelenítette. A Romanov-ház Családi Szabályzata szerint ugyanis a házasság törvénytelennek számított, és Alekszej Alekszandrovics elveszítette minden igényét a trónra. A kapcsolatot nem lehetett morganatikusnak, azaz rangon alulinak tekinteni, mivel az ehhez fűződő cári rendelkezések, akárcsak a cári engedéllyel kötendő házasságról szólók csak 1887-ben kerültek bele a szabályzatba. Nincs forrás arra vonatkozóan, hogy Alekszej nagyherceg nőül vette-e Zsukovszkaját, azonban az a tény, hogy a nagyherceg rangért folyamodott Alekszandra Vasziljevna számára a cárhoz, ezt támasztja alá. II. Sándor cár hallani sem akart fia kapcsolatáról, és kereken visszautasította, hogy bármiféle címet és rangot adományozzon Zsukovszkajának. Az összes európai uralkodói udvar is elzárkózott a nagyherceg kérése elől. március 25-én a „Seggiano bárónő” címet adta Zsukovszkajának és fiának, Alekszej Alekszejevicsnek azzal a lehetőséggel, hogy Alekszej Alekszejevics majd továbbörökítse azt elsőszülött fiára. II. Sándor cár halála után, III. Sándor cár, Alekszej Alekszandrovics bátyja volt az, aki Alekszej Alekszejevics Seggiano báró számára megadta a „Belevszkij gróf” címet, míg Alekszandra Vasziljevnának a „Zsukovszkaja grófnő” rangot. 1893-ban III. Sándor cár lehetővé tette unokaöccse számára a saját címet használatát is. A hazafelé tartó utat többször is megszakították, legelőször Havannában, majd Rio de Janeiróban, ahol a nagyherceg találkozott II. Péter brazil császárral. A visszaút Oroszországba a Távol-Kelet felé vezetett, a küldöttség érintette Fokváros és Szingapúr mellett Hongkongot és Sanghajt is. Október 15-én az orosz hajók kikötöttek Október 24-én továbbhajóztak más japán városokba, ahol Alekszej Alekszandrovics találkozott számos japán államférfival, többek között November 5-én a nagyherceget maga Meidzsi japán császár is fogadta. Az uralkodó saját arcképét adta ajándékba a nagyhercegnek, amely hatalmas kegynek számított Sóken császárnénak is, majd Meidzsi társaságában részt vett egy katonai díszszemlén. Alekszej nagyherceg és az orosz küldöttség hajói november 26-án futottak be Szibérián keresztül tért vissza az orosz fővárosba. 1877–78-as orosz–török háború során Alekszej Alekszandrovics volt az Duna-menti orosz tengerészeti haderők parancsnoka. A harcok során tanúsított hősies magatartásáért a háború végeztével Szent György Érdemrenddel tüntették ki. III. Sándor cár foglalta el. Az új uralkodó elvette nagybátyjától, Konsztantyin Nyikolajevics nagyhercegtől a Haditengerészeti Minisztérium vezetését, és Alekszej Alekszandrovicsra bízta azt. Egy évre rá, francia és brit mintára új osztályokba sorolta a modernizált hadihajókat, és új cirkálókat helyezett szolgálatba – a leghírhedtebb közülük az Auróra. Felújíttatta Szevasztopol és Port Arthur kikötőjét, valamint új szárazdokkokat építtetett Vlagyivosztokban, Szevasztopolban és Kronstadtban. Az újítások ellenére a nagyherceget sokan kritizálták, elsősorban a stratégiai érzék hiánya okán, illetve amiatt, hogy az újonnan építtetett hadihajók mind külföldi mintákat követtek, ebből kifolyólag pedig jó pár évvel lemaradtak technikailag a legmodernebb modellek mögött. Az sárga-tengeri csatában az oroszok vereséget szenvedtek, a II. Miklós cár, Alekszej Alekszandrovics unokaöccse 1905 júniusának elején leváltotta a nagyherceget az Orosz Haditengerészet éléről. Alekszej nagyherceg szerette a nőket, többen nőfalónak gúnyolták. Szeretőit gyakran váltogatta, mindig az éppen aktuális hölgy társaságában utazott el nyári vakációjára Jevgenyij Makszimilianovics Romanovszkij-Beauharnais leuchtenbergi herceggel. Romanovszkij-házhoz, a cári család alágához tartozott. A kapcsolat Zinaida és Alekszej nagyherceg között a nyilvánosság előtt zajlott, maga Jevgenyij Makszimilianovics herceg is tudott róla, sőt, Zinaida és Alekszej Alekszandrovics az ő házában találkozgattak. A nagyherceg fia, Alekszej Alekszejevics Belevszkij-Zsukovszkij gróf 1894-ben nőül vette Marija Petrovna Trubeckaja hercegnőt, akitől négy gyermeke született. A pár később elvált, és Belevszkij-Zsukovszkij gróf másodszor is megházasodott, Natalja Vlagyimirovna Schöpping bárónőt vezette oltár elé, akitől nem származott utódja. Alekszej Alekszejevicset 1932 körül a szovjetek meggyilkolták a Kaukázusban.