Roswellin tapaus on nimitys Roswellin kaupungin lähellä vuonna salaliittoteorioita. Kaikista yksityiskohdista ei ole varmaa tietoa. 9. heinäkuuta armeija julkaisi Roswellin lentotukikohdan komentajan William Blanchardin allekirjoittaman lehdistötiedotteen, jossa kerrottiin, että armeijalla oli hallussaan maahan syöksyneen lentävän lautasen kappaleet, ja että Roswelliin oli todellakin pudonnut ufo. Kappaleiden vaihtamisen jälkeen Marcelista, Rameysta ja eversti Thomas DuBosesta otettiin valokuva sääpallon kappaleiden kanssa. Kenraali Rameylla on kuvassa kädessään sähke, josta ufoteorian kannattajat ovat väittäneet erottavansa sanat "lautanen", "hylky", "uhrit", "säähavaintopallo" ja "viety Fort Worthiin". Heinäkuussa Mogul-hankkeen yhteydessä kehitellyn tiedustelupallon kappaleita. Hankkeessa kehitettiin tasaisesti lentäviä ilmapalloja, joilla oli tarkoitus seurata ydinaseiden rakentamista Neuvostoliitossa. High Dive -hankkeeseen liittyvissä kokeissa. Roswellin myytti elää yhä vahvana, ja sen tiimoilta on julkaistu kasapäin kirjoja, raportteja ja elokuvia. Lisäksi Roswellissa on toiminut ainakin 1990-luvun puolivälistä asti pieni ufomuseo ja ufotutkimuskeskus. Jotkut ufoteorian kannattajat ovat vakaasti sitä mieltä, että Yhdysvaltain armeija ja talouseliitti käyttävät avaruusolentojen kehittämää tekniikkaa ja piilottelevat Roswellin maahansyöksyn jäänteitä pitääkseen tämän tekniikan hallinnassaan. Muun muassa kuituoptiikan, pimeänäkölaitteiden ja mikropiirin on väitetty perustuvan Roswellin ufosta löytyneisiin laitteisiin. Epäilijät väittävät myös, ettei ole sattumaa, että vain puoli vuotta Roswellin tapauksen jälkeen esiteltiin maailman ensimmäinen transistori. Kiistely siitä, mitä autiomaahan putosi, jatkuu edelleen. Monet pitävät todistajanlausuntoja "hylyn" oudosta metallista luotettavina, mutta vuosien varrella on esitetty myös varmasti vääriä todisteita. Avaruusolentojen valokuvat ja vuonna 1995 julkaistu brittituottaja Ray Santillin filmi, jonka väitettiin esittävän oletetun Roswellin humanoidin ruumiinavausta, ovat esimerkkejä näistä huijauksista. Charles Berlitz, William L. Moore - Roswellin lentävän lautasen arvoitus Otava 1981 ISBN 951-1-06329-4 Lasse Ahonen , Tapio Äyrävainen - Uforaportti 4 Suomen Ufotutkijat r.y 1997 ISBN 951-97444-1-X Tämä kirja on tapauksen mahdollisten tosiseikkojen ja henkilöiden ympärille kirjoitettu tarina Roswellin tapauksesta. Henkilöt ja heille persoonallisesti tapahtuvat asiat ovat kuvitteellisia ja dramatisoituja oletettujen tosiasioiden muodostamassa kehyksessä. Esimerkiksi nimet on muutettu.