Marco Antonio Solís nace en la localidad de  Ario de Rosales, Michoacan, México. Es sin duda una de las figuras más importantes en la ascensión y el acercamiento de la música mexicana y latina a todo el mundo, incluido el norteamericano durante las últimas dos décadas del siglo XX. Solís con sólo doce años formó su primer grupo, Los Hermanitos Solís, en el que estaba su primo Joel. Él era todavía un adolescente cuando constituye Los Bukis en la primera mitad de los 70'. Durante las siguientes dos décadas, Los Bukis influyeron profundamente en la música del norte de México, Nuevo México y el México texano, llegando incluso al suroeste de Estados Unidos. Aunque Solís continuó trabajando de cerca con Los Bukis, inició una carrera en solitario que tuvo como resultado los varios discos de platino en la década de los 90' con los CDS "Quiereme", "Inalcanzable" y "Por Amor A Mi Pueblo". Los Bukis fueron fundados por los primos Marco Antonio y Joel Solís. Antes de Los Bukis, los primos ya habían formado un dueto llamado "Los Hermanitos Solís". Posteriormente se cambiarían el nombre a "Los Soles Tarascos". En 1975 lanzó su primera producción titulada ‘Falso Amor’, y hasta ahora, ha grabado 24 producciones discográficas. Pero más allá de esta gran historia, está el vuelo de un legendario. Marco Antonio Solís decide iniciar una nueva e intensa etapa artística como solista con el lanzamiento de su disco En pleno vuelo, que salió a la venta el 24 de julio de 1996 y en menos de una semana vendió medio millón de unidades, logrando ocupar los principales lugares en la lista de Billboard de los Estados Unidos. En 1997 lanzó su disco Marco Antonio Solís donde aportó nuevos y grandes éxitos al mundo latino como La venia bendita, que ocupó durante más de 25 semanas el primer lugar de popularidad. Para Marisela, Enrique Iglesias, Rocío Dúrcal y Dulce entre otros. El tema Si no te hubieras ido se convirtió en la canción más tocada en radio tanto en Estados Unidos como en México. Además, fue seleccionada para el soundtrack de la película mexicana Y tu mamá también. Asimismo, Marco Antonio Solís, en 1999,lanza al mercado un nuevo sencillo "Está en ti", tema principal de la Telenovela "Serafín",el cual fue todo un éxito. El 2000 fue un año trascendente en su trayectoria. Realizó giras y presentaciones personales en Estados unidos, México y América Latina, reafirmándose como un gran artista. Además lanza su disco Marco Antonio Solís en vivo. Con este material, Marco Antonio Solís también rinde homenaje a Puerto Rico, país que lo considera uno de sus más grandes astros. Para el 2001, lanza su disco Mas De Mi Alma donde presenta el sencillo O me voy o te vas, acompañado por la Orquesta Sinfónica de Londres. Marco Antonio lanzó en el año 2003 su disco Tu amor o tu desprecio, ganando el Grammy Latino en el año 2004 en la categoría de Mejor Canción del Año. Para el mismo año, Marco Antonio Solís saca su nueva producción titulada "Trozos de mi alma", el cual fue un rotundo éxito a nivel nacional e internacional, ganando con este álbum varios premios Billboard por sus talentosas composiciones, ya que este álbum consta de canciones que ya había escrito para que las interpretaran otros artistas. En el mes de noviembre del año 2000, Marco Antonio Solís lanzó al mercado su producción discográfica llamada "En vivo", la cual contiene sus mejores éxitos y un nuevo sencillo ya grabado por muchos artistas y de la inspiración de Noel Estrada llamado "En mi viejo San Juan". En el 2001... “Más De Mi Alma” , un acierto cuyo primer sencillo titulado "O Me Voy o Te Vas" logró colocarse en los primeros sitios de popularidad en Estados Unidos y México. Esta producción obtuvo gran éxito comercial vendiendo dos millones de copias entre México y Estados Unidos. En "Más de mi alma", Marco transitó por el camino que le dio tanto éxito en su trabajo anterior, logrando el justo equilibrio entre sus excelsas letras y los acordes del melodioso sonido de las cuerdas. Acompañado por la Orquesta Sinfónica de Londres, "Más de mi alma" representó una suma más de su amplio historial de éxitos. En el 2003 "Tu Amor o Tu Desprecio" es el título de otra propuesta musical de Marco Antonio Solís para Fonovisa Records. En tono poético pero sencillo, con depurado estilo y una personal visión de la vida, este disco aborda situaciones cotidianas de amor y desamor, llenas de un profundo romanticismo y con letras que tocan las fibras más íntimas del sentimiento. Un año después reaparece con "Razón de sobra". En esta producción, Marco Antonio Solís emprende una aventura emocional que comparte generosamente con su público entregando diez temas de excelente contenido. Los temas son de la autoría de Marco, pero grabados en un inicio por otros artistas. Con baladas, cumbias y rancheras, Marco Antonio Solís continúa en el primer plano como el protagonista más notable dentro de su género. Ante más de diez mil personas y un pretigioso equipo de campeones del patinaje, Marco se presenta y deja en éxtasis al público del Latin on Ice 2006, evento que fue transmitido el día 7 de Enero por NBC. Marco Antonio Solís presenta su nuevo disco ,Trozos de mi alma 2 Un nuevo disco que viene a dar seguimiento a la producción de 1999, considerada como una de las mejores en América latina. El primer sencillo se titula “Antes de que te vayas” tema compuesto por Marco, e interpretado por Laura Flores a mediados de los años 90. El disco incluye varios temas que fueron interpretados por Paulina Rubio, José Javier Solís, Victoria, Laura Flores, Pablo Montero, Marisela y la gran Rocío Dúrcal. “Quien se enamoro, Hay Veces, Extrañándote, Te voy a esperar, Pídemelo todo, Dios bendiga nuestro amor, Yo creía que si, Ojala, No puedo olvidarla y Antes de que te vayas” son los temas que conforman este disco, grabado en Londres Inglaterra en conjunto con la orquesta sinfónica de Londres, También incluye finos arreglos acústicos que le dan un toque perfecto a esta, otra obra maestra de la máxima autoridad romántica en México. Marco Antonio Solís. El disco salió a la venta el 26 de septiembre del 2006. En 2006, Marco Antonio Solís compartió escenario con 2 grandes de la música internacional, Roberto Carlos. Este mismo mes de febrero Marco Antonio Solís, recibió el premio a la excelencia por trayectoria de manos del prestigioso productor, Emilio Estéfan, durante la gala de premios Lo Nuestro 2006. Ahí Marco interpretó un popurrí de varios temas, celebrando sus 30 años de carrera. El 5 de octubre del 2006 Marco recibió otro premio a la excelencia, durante la entrega del premio OYE 2006, entregado en Puebla, México. En Noviembre inició la gira de "Trozos de mi Alma 2", la cual recorrió gran parte de América. En el 2008 recibe el premio al mejor compositor del año sis lugar a dudas él señor marco es un claro ejemplo de que si se puede lograr los sueños y en este mismo año en octubre 5 lanza su producción musical NO MOLESTAR.