MC nie spoczął na laurach, lecz postanawiając troszeczkę odsapnąć udał się ku pobliskim ogrodom. Zainspirowany ciszą usiadł, przymknął oczy i wsłuchiwał się tak w odgłosy buszującej wokół przyrody. Jednak coś przykuło jego uwagę. Jakaś anomalia zagospodarowania terenu. Lecz błogi stan w jaki wprawiała go natura odciągnął jego wzrok w drugą stronę. Wszak nie wiedział co to było... Woj Joy splunął w swe gardy i trzyma w pełnej gotowości siekiery by rąbać. Wie on, drwa polecą, zastanawia się jeszcze, czy komus w oko nie zakolą jak przystapi do swej pracy... Świeżo przekwalifikowany pomocnik ogrodnika Catz ucieszył się, że tak proste zadanie dostał z towarzyszami dzisiaj do wykonania. Po przejściu do przygotowującego się do wiosny ogrodu ze spokojem począł rysować tabliczki opisujące bogactwo bibliotecznego ogrodu, okazało się jednak, że jeden z okazów bardzo mocnym korzeniem jest połączony z innym. Przy ostatnim obiekcie zawahał się - nie uczono go jak sprawić aby ten obiekt dał lepszy owoc. "by lepszy owoc dawały" - istotnie takie były słowa ogrodnika, przypomniał sobie Catz, być może będzie musiał przyprowadzić do ogrodu swojego kotka. Nie zraził się tym jednak i linami powiązał ze sobą wiele obiektów. ''A tak, tak tak. Ładnie, ładnie - stary bibliotekarz zobaczył jak pracujecie w przybibliotecznym ogrodzie. - Heh gdzieś, wiecie miałem spis, eh, taki katalog biblioteczny, heh. Ale chyba go gdzieś zagubiłem. Czy nie moglibyście dla mnie takiego zdobyć - spojrzał na was, przymrużając lewe oko i uśmiechając się zawadiacko. - ''Tak ten katalog to była instrukacja, taka może i nieco przestarzała, ale to już najwyższy czas, by przyciąć drzewo poznania przed wiosną. - zagadał prawie szeptem. Haha, to chyba demencja starcza. - Wrzasnął - Ale, czy kochani moglibyście przygotować coś takiego? Jeżeli możecie to przedstawcie przed zmianami własną propozycje głównych kategorii Na razie chaotycznie, ale chyba dobry zalążek do rozwinięcia. Panther szybciutko sadzi Rozrywkę na jednej grządce ze Sportem - wiele mają wspólnych łodyżek, a i kwiatki podobne... Oj widzę, że jest problem też z konarem filozoficznym, pewne wzmianki znalazłem niedawno tutaj. Wedle dyskursu filozoficznego - Filozofia nieodmiennie w Pantherkowym lesie z Religią wespół bywa, a jej poszczególne gałęzie do odpowiednich drzewek wszczepione bywają. Generał Kongórski chyba nie jest zadowolony z tego, że nikt nie pilnyje bramy koszar. Zabrał jedną z drabin, dzieki której mogliście przecinać gałęzie i zapewne ją odda, gdy przyniesiecie mu tablice. Macie na to jednak mało czasu, bo jeżeli tablice się nie pojawią w najbliższym czasie, to kolejne gałęzie uschną. Poniżej tajna wiadomość. I wstał, otrząsnął się, chwycił się za hełm... O rany, jak  boli szepnął Rany... A cóżeś to się mnie stało, żem tak legł...? Powstał dzielnie. Jam jest Woj Joy, ja muszę drwa z tych drzew narąbać - oświećcie mnię, kochani, o cóż teraz trza walczyć! I zobaczył Woj Joy jak przy Wielkim Drzewie Nowa brama powstaje, choć jej kształt jeszcze do końca nie jest pewny i nie wiadomo, które konary zostawić, a które usunąć i w końcu, które przeszczepić w inne miejsce. I zorientował się, że tu chyba przed większą decyzją, każdy swój pomysł wcześniej zapodaje, zanim nad jej ostatecznym kształtem rozpocznie się ostateczna dyskusja. Zaproponujcie więc towarzyszu MC własną wizję bramy z rozpiską wszystkich ważniejszych gałęzi techniki. Medycynę da się z powrotem przesunąć do nauk przyrodniczych, aby nie mnożyć bytów. Tymbardziej, że ubiegł do YeSioTR wiążąc tą gałąź. Jeśli się tyczy zaś sprawy pokazywania starej zawartości, to należy pamiętać, że narzędzie to uaktualnia swoją bazę raz na pewien czas, więc niestety zmiany będą widziane w CatTree dopiero gdy zmaleje opóźnienie. Zauważyliście też, że czarodziejom przydałaby się także odpowiednia brama, by wiedzieli, gdzie znajdują się ich magiczne obrazki. Teraz jednak czas obecnej przygody dobiega końca, a Czcigodny Jorge ma powody do zadowolenia. A jednak ta przygoda nie zakończyła się. Ogrodnik spojrzał za siebie i stwierdził, że dobrze było mieć coś takiego w tej bramie jak Kategoria miesiąca by wypełnić puste pole po prawej stronie. Jako że teraz powstało 12 kategorii, to tyle co miesięcy w roku i cyklicznie można by nad nimi pracować. Heh, no i zgodnie z wytycznymi w z bramy tutaj powinno pozostać 12 kategorii, nie licząc Meta-stron i stron przegladowych oraz kategorii WikiMedia. Chwilowo zostawcie tam kategorię Nauka ale wytnijcie z niej podkategorie, które powinny być na stronie głównej. Poza tym zostacie też Portale.