本項ではガンダムTR-1［ヘイズル］以下各発展機群の概要も記述する。 また、ジム・カスタムに比べ量産性や稼働率を向上させると同時に、信頼性を失わない程度の新規技術が投入されている。比較的加重の負担が少ない腕部構造に限定して、後のムーバブルフレームの前身的機構が試験的に採用されている。胸部複合インテーク・ダクト及びバックパックはジム・カスタムと同じくオーガスタ系ガンダムであるガンダムNT-1に準ずる形状のものが設置されている。 ジムのバリエーション機のほとんどが白系統の塗装であるのに対して、ジム・クゥエルはティターンズカラーである黒系統の塗装が施されている（例外としてコンペイトウ所属の連邦軍仕様の機体はジム改と同様の塗装が施されている）。ティターンズテストチームに配備された内の1機はガンダムヘッドを装備され、ガンダムTR-1［ヘイズル］の予備機として用いられたが、改修を受け新たにRX-121-2の型式番号を得てガンダムTR-1［ヘイズル2号機］となった。 先述の腹部コクピットハッチの他、額中央、頭部側面インテーク、胸部左に増設されたセンサー等に、後のRX-178 ガンダムMk-IIへと繋がる意匠が認められる。 本機は宇宙世紀0084年、ティターンズがMSの最新技術を評価する為、コンペイトウ工廠にて作製した実験機である。同時にガンダムを模したタイプの頭部を装着する事による友軍及び敵軍（特にジオン残党軍）への心理的影響、更にはその存在自体が戦局に与える効果の検証も目的としている。ベース機としては信頼性が高くティターンズ専用機として各部隊に配備されており、メンテナンス時のパーツの互換性の高い事からジム・クゥエルが選出された。その結果、開発期間の大幅な短縮にも繋がる事となり、各部に換装された強化パーツによって、ガンダムタイプMSにも匹敵する高性能機として完成した。ベース機に対して高性能である反面、機体特性、操作性が大きく異なっており、その機体性能を遺憾なく発揮する為には高度な操作技術を要する。また、オプションパーツを装着・換装する事により様々なミッションに対応することが可能である。 頭部ユニットはデュアルセンサーとV字型のマルチブレードアンテナを装備したいわゆるガンダムヘッドに換装されている。特にセンサー能力の向上が図られ、頭頂部には強襲形態時の視界を確保する為全周に渡ってセンサーが設置されている。それらスペースの関係から頭部60mmバルカン砲は廃止されているがガンダムMk-IIと同型のバルカンポッドを装備可能。 胸部は胴体とバックパックを繋ぐ形で補助アクチュエーター・ユニットに換装されている。これは肩関節の動きを補助するもので、これにより肩関節の強度は大幅に増大する事となった。この部分はジム・クゥエルでは複合インテーク・ダクトが設けられていた為、排気性能はやや低下している。内側は多目的スペースとなっており、使用目的に応じて換装が可能である。 脚部は熱核ロケット・エンジンを内蔵した強化パーツに換装されている。一般的なMSでは後部にのみスラスターが設置される場合が多いが、本機は高い推力を有する為逆噴射による制動用のニー（膝）・スラスターとが前部にも設置されている。脚部左右にはプロペラントが内蔵されている。また、オプション兵装時などの重量増加に対応する為足首関節部のアクチュエーターが強化された。それらを保護する為アンクル・ジョイントは大型化している。 新たに換装されたバックパックには可動式ブースターポッドが接続されている。アームにより接続されている為、可動する事でAMBACユニットとしてもベクタード・スラスターとしても機能する。ハイブリッドタイプの熱核融合炉が搭載されており、熱核ジェット・エンジン兼ジェネレーターとしても機能する。大気圏内では熱核ジェット・エンジンの前面シャッターが開き、エアインテークとなる。下部のハッチにはサブスラスターを内蔵する。上部にはマウント・ラッチが設置されている。リアアーマーは推進力向上の為ガンダムNT-1のチョバムアーマーを改良したものに換装されている。 一部を除き改修前と形状の変化は無いが、これまでの実動データ及び開発ノウハウからのフィードバックを受けて各パーツ間のマッチングが練り直され、実質上全くの別機体として生まれ変わっている。部材の再構成によって機体は改修前より軽量化され、約10%のスラスター出力強化によって総合的な機動性、運動性は更に向上している。インターフェイス面も大幅に刷新され、コクピットには全天周モニター、リニアシートを本格的に導入。オペレーションシステムもバージョンアップが成され、操作性、反応速度共に格段に向上した。胸部コクピットブロックと腰部センターアーマーは、初代との数少ない外見的差異となっている。腰部センターアーマーは前方にスライドし、そこに様々なオプション兵装の評価試験の為の多目的ラッチが増設される。ヘイズルのオプション兵装は初期プランの実験をほぼ完了していたが、この改修によって実験プランは大幅に見直され、それまで以上の様々な形態をとる事が可能となっている。武装はヘイズルに準ずるが、各種オプション兵装の追加によりこれまで以上に多彩な武装を利用する事が可能である。なお、シールド・ブースターは損傷時全て喪失した為、新規供給されるまでは一般のジム用シールドで代用していた（供給後も任務に応じて使用されるケースも多かった）。 本機の改修に先立って改装されたヘイズル2号機にRX-121-2の型式番号が付与された事に伴い、本機の型式番号もRX-121からRX-121-1へと移行される事となった。 なお、改修期間が僅か数日という異例の短期間であった為に機体の塗装が間に合わず、一定期間は大部分の装甲の地色を晒したライトグレーの状態で運用されていた。後のギャプランTR-5に乗り換えた後劇中で描写が無いため、最終的な機体状況ならびに所在は不明である。 改修点はまず頭頂部全面を1号機と同一の多面形センサーに換装。なお後頭部はジム・クゥエルそのものである為、左後部のロッドアンテナはそのまま残されている。肩部にも1号機と同じ補助アクチュエーター・ユニットが増設された。背部にはかねてより試験予定であった試作型バックパック「トライ・ブースター・ユニット」が装着されている。 トライ・ブースターはシールド・ブースター以外のもう一つの機動力強化オプションの一つとして設計された強襲戦用ユニットで、バックパック左右に配置された2基の可動式ユニバーサル・スラスター・ポッドと、後部の大容量プロペラントタンクを兼ねたテール状シュツルム・ブースターで構成される高機動型装備である。ユニバーサル・ポッドはバックパックと接続される可動フレームによって自在に推力方向を変化させる事が可能で、ポッド自体の質量移動を活かしたAMBACシステムとしての機能も有する。その鋭角的且つトリッキーな挙動は、模擬戦、実戦を問わず良好な性能を示したが、同時に数々の欠点も表面化させていた。特にシュツルム・ブースターは、その長大さ故ユニット重心と機体重心が大きくかけ離れてしまっており、特に横移動の際に発生する余剰モーメントの存在が問題視された。また、本来この装備は1号機でのテストを目的に調整されていた為、ほとんど急造同然の2号機との相性はいいとは言えず、操縦難度の高いピーキーな機体となってしまった。これらの事情もあって、稼働データの収集、解析を以ってトライ・ブースターのテストは終了したが、ポッド可動フレームのノウハウ等得られたデータの多くは装甲やその他構造物と独立したより自由度の高い躯体の研究開発に大きく寄与し、後のムーバブルフレームの原初の一つとなる。 ヘイズル・ラーは、ヘイズル改のパワーアップメカとして開発されたGパーツ［フルドド］と合体した戦闘形態を指す。合体後のヘイズル改の火力、機動性、防御力は大幅に向上し、総合スペックではムーバブルフレーム標準採用の第2世代MSにも匹敵するレベルにまで達する。フルドドは通常背部の可動式ブースター・ポッド、もしくはマルチ・コネクター・ポッドのジョイントに接続されるが、更に腰部マルチウエポンラッチ及び両サイド部ハードポイントへの装着も可能となっている。その為2機のフルドドを同時合体させる事も可能で、より機体運用効率を高めた第2形態へと進化する。 また、ヘイズル・ラーにアドバンスド・ヘイズルのオプションパーツを装着した形態を［ヘイズル・ラー］フルアーマー形態と呼ぶ。隠し腕は［フルドド］側のパイロットが操作することでヘイズルのパイロットは本来の火器の操作に集中することが出来、これまで問題となっていた操作性の問題を解決している。 他の追加パーツと異なり、それ自体がコクピットを有する独立した航宙戦闘機として運用される。だが一年戦争期のGファイターと異なり、高い危険度を伴う戦闘中の合体機能は設計当初より除外されていた。この為発進前より単独及びドッキング状態での出撃を選択するか、MS自身が自力で換装作業を行う必要がある。但し合体状態からの分離は可能で、その際双方のコクピットにパイロットが搭乗した状態であればそのまま戦闘を継続する事が出来る。更にフルドド2機を前後に接続する事も可能で、その形態ではMAにも匹敵する火力、加速性能を発揮する。フルドドの各構成パーツを繋ぐジョイント部は、洗練されつつあったムーバブルフレームの技術が反映され、各部は徹底したユニット化が行われていた。この機構はフルアーマー・システムに近い運用法も想定されていたとされ、破壊されたユニットを切り離す事で被害を最小限に防ぐダメージコントロールシステムとしての側面もあったと言われる。 ［フルドド］2機を接続し、ギャプランのブースター・ユニットを機体後部に装着する事で、攻撃力と機動力を兼ね備えたモビルアーマー的な機体特性を持たせることも可能である（［フルドド］Gアーマー）。2基のスラスター・ウイング・ユニットから構成される機動力重視のGトップと2基のクロー・ウイング・ユニットと2基のロング・ブレード・ライフルから構成される戦闘力重視のGベースに合体・分離可能である。GベースからGトップへとロング・ブレード・ライフルを受け渡し、2機の［フルドド］Gファイターに戻る事も可能となっている。 ［ヘイズル・アウスラ］では、上半身側の胴体がほぼ丸ごとプリムローズに換装される。元々優れた拡張性を有したプリムローズを内包する事で、ヘイズル自身の汎用性も大幅に向上し、オプション選択の枠が更に多彩化した。新規の武装として、主に右腕に装備するウィンチワイヤー内蔵の新型ビームキャノン、両肩に装備可能な連装型のミサイルポッド・チャフ散布複合ユニットを追加。ビームキャノンはギャプランTR-5のウィンチシールドを発展させたもので、基部をワイヤー射出する事でインコム的な遠隔射撃も可能。ユニットは専用の可動アームで胴体側に直接接続されている為、フリーハンドでの発砲も行える。なお、これらの追加装備に合わせ機体肩部アーマーは小型化され、新たにウエポンラッチが増設されている。 ギャプランの追加ブースターを装備すればガンダム・ヘイズル・ラーII・クルーザー巡航形態となる可能性があるが、本篇では出てきていない。ラーIIのIIを省略されヘイズル・ラーと呼ばれることもある。 基本コンセプトは一年戦争期のRXシリーズに採用されたコア・ブロック・システムを踏襲したものであるが、プリムローズではいわゆる戦闘中の分離合体機構はオミットされ、単純な脱出システムとして設計されている。また、機関砲やミサイル等、一定の自衛戦力を有していたコア・ブロックと違い一切の火器が内蔵されておらず、単体での戦力は皆無に等しい。この点から、ある意味グリプス戦役期のMSに標準採用されていた「イジェクション・ポッド」の近縁種的なシステムとも言えるが、ドッキング時の可変機構やある程度の自立航行能力は維持されている。ヘイズルに限らずTRシリーズでは、各種オプションパーツの共用化が徹底されており、それはプリムローズとて例外ではない。その汎用性、拡張性は他のTRシリーズと比較しても全く遜色は無く、パーツの組み合わせ次第では充分に一線級足る戦力となり得る。例を挙げれば、フルドド、加えて発展型であるフルドドIIとのドッキングによる航宙MA形態を始め、バックパック等一部MSのパーツを接合するという芸当も可能で、開発元であるコンペイトウ技術本部では様々なバリエーションが考案、検討されていたようだ。 機体はヘイズル・アウスラを素体に、アドバンスド・ウーンドウォートの上半身強化パーツをドッキング（ヘイズル・アウスラのプリムローズとウーンドウォートのプリムローズIIを含めた胸部は同一規格のため、このような換装が可能）。同時にヘッドユニットはオプションの専用タイプに換装され、フロントアーマーにはウーンドウォートの上半身（頭部を除く）をサブアーム・ユニットとして装備する。携行武器はTR-6のコンポジット・シールド・ブースターを1基装備。TR-6とのドッキングによりハイゼンスレイの上半身は、ジム・クゥエルからほぼ完全に一新され、実質的には別の機体と言っても過言ではないことから、新たにRX-121-3Cの型式番号が与えられた。ハイゼンスレイはアドバンスド・ウーンドウォートEXと同様にファイバーIIやダンディライアンII、インレのコアユニットとして運用する計画も存在した。 TR-1のバリエーションの中で唯一「ヘイズル」の名を冠さない形態。 なお、名前の「ハイゼンスレイ」は電撃ホビーマガジンで行われたコンテストで入賞した作品の名前から採られている。 数あるTR-6の形態の中で、アドバンスド・ウーンドウォートEXとハイゼンスレイのラー形態が、あるゆる戦場で平均的に高い戦果を上げるとされている。 フルドドIIを2機装備しているため、ハイゼンスレイのラーIIの第二形態であるといえる。また、名称をラー第二形態とする説も存在する。腰部のサブアームユニットIIを取り外し、代わりにアドバンスド・ウーンドウォートのバックパックを1基接続。マルチ・アーム・ユニットは肩部のフルドドIIに2対とも装着され、胸部と機体の両サイドに展開。さらに頭部ブレードアンテナも女神をあしらった大型のブレードアンテナに換装される。コンポジット・シールド・ブースターを2基装備する。 ハイゼンスレイ・ラーの機体後部にギャプランのブースター・ユニットをに装着した形態。マルチ・アーム・ユニットは、それぞれのフルドドIIに接続され、ヘイズル･アウラのウィンチキャノンを4基保持、右肩のフルドドII側面にビグウィグキャノンを接続。コンポジット・シールド・ブースターを1基装備する。