Ciò può essere dovuto al fatto che la magia si presenta con la rabbia o con il dolore e poiché l'infanzia di Tom Riddle gli ha portato entrambe le cose la sua abilità magica sia migliorata, ma questa è solo una supposizione. All'interno dei libri, i particolari tecnici della magia sono oscuri. Delle lezioni di Harry sono date in dettaglio soltanto quelle che riguardano Cura delle creature magiche, Pozioni o Divinazione. Tuttavia esistono uno o più modi per evitare la morte di un figlio, penetrando nel nuovo corpo del Signore Oscuro, ha fatto in modo che Harry non potesse essere ucciso finché Voldemort era in vita. Tuttavia, è stato trasportato in un limbo, e grazie al proprio sangue che ancora si trovava nelle vene di Voldemort è pututo tornare indietro nel mondo reale. Avere poteri magici può contribuire alla longevità, poiché ci sono parecchi personaggi nella serie che sono molto vecchi. È rivelato da Nick Quasi Senza Testa nel 5º libro che i maghi hanno l'opzione di diventare fantasmi quando muoiono. L'alternativa è "andare avanti". Tutti i direttori di Hogwarts compaiono in un ritratto magico quando muoiono, permettendo la consultazione da parte delle generazioni future. In '' oggetto magico conosciuto come la Pietra della Resurrezione ha il potere di richiamare i morti. Secondo la leggenda dei Doni della Morte non appartiene veramente al mondo reale ma è un'ombra, come quelle di Cedric Diggory e le altre persone evocate nel cimitero. spirito di Tom Riddle, che era un Rettilofono. Ron utilizza il Serpentese nel libro finale per riaprire la Silente, indica che la lingua non dev'essere conosciuta alla nascita per poterla usare, ma può anche essere appresa. Come viene detto nel "Calice di Fuoco", i capelli delle Veela possono essere usati per creare delle bacchette. Secondo il famoso fabbricante di bacchette Olivander, però, tale bacchette sarebbero piuttosto umorali. È noto che per impiegare le Maledizioni senza Perdono occorra "volerlo". Ciò significa che, per poter durare, occorre che chi le scaglia desideri che abbiano effetto. Nell'"Ordine della Fenice" Harry cerca di usare la Maledizione Cruciatus su Bellatrix, ma non dirige a sufficienza la propria volontà, come Bellatrix stessa gli fa notare, e la maledizione ha un effetto solo temporaneo. At least three portraits, that of Gryffindor common room, and she can swing the portrait open or closed to allow or prevent entry. Ariana's was able to swing open revealing the secret passage from the Hog's Head Inn to Hogwarts that was created by Neville Longbottom using the Room of Requirement, The Hogwarts Kitchen portrait, a painting of a large bowl filled with fruit, will swing open, after the pear gets tickled and giggles, to reveal a hidden door that leads into the kitchens where the Hogwarts house-elves work. In the first film the Fat Lady is played by the late third film she is played by Dawn French. She does not appear in the fourth or fifth films. An exception to the above is communication with the limited group of dead who chose to remain in the world as ghosts. That is simple and straightforward, forms a part of daily life in Hogwarts, and needs no greater exercise of magic than what is needed for gaining entry to the magic school in the first place. As noted above, magical portraits also provide a way of communicating with the dead people depicted in them, who seem to have left part of their essence in the world when they "went on" - enough for both Snape and Harry to meaningfully communicate with and report to Dumbledore's portrait after he had died. In principle, by gaining possession of the Resurrection Stone Harry could have continued to summon any dead people he wanted. However, at the very first place where this Stone is mentioned it is made clear that such conduct is wrong, and that when its original possessor in the Tale of the Three Brothers used it to bring back his dead beloved, she was unhappy at having her peace disturbed until he finally chose to die himself and join her. Harry prefers to let the Stone lie where it had fallen in the forest, and Dumbledore's portrait praises this as "a wise and courageous decision". It is never specified exactly where it is that the dead go who chose to "go on" rather than remain in the world as ghosts, except for noting that they find peace there. There is no mention in any of the books of an afterlife consisting of heaven or hell, or of any religion. However, when a person chooses to damage his own soul, as in the production of Horcruxes, he must face the result of having a tortured afterlife with a damaged soul and being denied the peace that other souls find. He has, so to speak, done it to himself.