Leiderdorp is vrijwel vastgegroeid aan Zijl en de Oude Rijn. Nabij Leiderdorp begint de tunnel onder het Groene Hart die wordt aangelegd voor de HSL-Zuid. Leiderdorp onderhoudt een Slowaakse Šamorín. Volgens schriftelijke bronnen waren er in de 10e eeuw boerderijen in het zogenaamde eerste, tweede en derde Mare en de Zijl en dat ten noorden van de Oude Rijn omvatte. In Holtlant zouden de eerste graven van Holland hebben gewoond. De naam van de provincie Holland is van het oude Holtlant afgeleid. In de loop van de Augustijnenklooster Engelendael. Het klooster bezat veel land en speelde een belangrijke rol in Leiderdorp. Het klooster Engelendael werd na de opstand tegen de Spanjaarden aan Jonkheer Arent van Dorp gegeven, als vergoeding voor een lening aan de berooide Prins van Oranje. Van Dorp liet het slopen en de fundamenten uitgraven, waardoor er geen resten van het klooster zijn overgebleven. De opbrengst van het kloosterland werd door de universiteit van Leiden, waar de predikanten werden opgeleid, kreeg eveneens geld ter beschikking. In de tijd van het Spaanse beleg was Graaf de Ligne ambachtsheer van Leiderdorp. Hij vond het echter veiliger zijn bezittingen in de Zuidelijke Nederlanden te concentreren en stootte zijn ambachtsheerlijkheden in Franse tijd werden schout en schepenen, ambachtsbewaarders, secretaris en bode door Leiden benoemd. In het midden van de jaren 1950 werd de rijksweg A4 aangelegd. De Leiderdorpse brug kwam gereed in 1964. De snelweg sneed Leiderdorp lange tijd in twee delen. Het gebied tussen de A4 en het Doeskwartier en Patrimoniumpark lag nog braak. Met de bouw van de Oranjewijk werden het Doeskwartier en Patrimoniumpark met het Oude Dorp verbonden. De verbinding tussen het Oude Dorp en een andere oude vestigingsplaats, het Zijlkwartier, werd in de jaren 1960 gerealiseerd met de wijk Ouderzorg. De gemeente groeide in deze tijd sterk. Momenteel is Leiderdorp bezig met een centrumplan. Hierbij wordt winkelcentrum 'het Winkelhof' uitgebreid, gaan de openbare bibliotheek en Theater de Muzenhof verhuizen naar een ander deel van het dorp en zal een nieuw gemeentehuis worden gebouwd tegenover het huidige. Als alles volgens planning verloopt, moet het centrumplan in 2011 voltooid zijn. Een andere grote ontwikkeling is de verbreding van de A4 die ook verdiept komt te liggen en een aquaduct onder de Oude Rijn zal krijgen. Aansluitend worden in de gemeente meerdere grote ruimtelijke projecten gerealiseerd onder de noemer W4. Pas na de Oude Rijn uitbeeldt. De Hoge Raad van Adel bevestigde het wapen van Leiderdorp op 26 juli 1816. In de raadsperiode 2006-2010 splitste een lid van de VVD-fractie zich af en ging verder als Liberaal Leiderdorp. Het SP-raadslid ging verder als Leiderdorp Anders.