Hillary navštevoval Auckland Grammar School. Každodenná cesta do školy mu trvala vyše dvoch hodín, ktoré trávil čítaním. Ako chlapec bol menší ako jeho spolužiaci a veľmi hanblivý, preto hľadal útočisko v knihách a v snoch plných dobrodružstiev. Počas školského výletu v Ruapehu sa ako šestnásťročný nadchol pre horolezectvo. Zistil, že jeho neohrabaná postava je fyzicky silná a že je omnoho odolnejší, ako väčšina jeho rovesníkov. Počas 2. svetovej vojny bol od roku lietajúcich člnoch Šalamúnovych ostrovoch, kde bol ťažko popálený pri námornej nehode. Následne sa vrátil na Nový Zéland. Bol účastníkom neúspešnej výpravy na Everest roku Ericom Shiptonom. Práve v tomto období bola cesta na Everest z Tenzing, ktorý bol neskôr Hillaryho spoločníkom pri ceste na vrchol. Švajčiarska expedícia vrchol nedosiahla a asi 260 m od neho sa v dôsledku zlého počasia musela vzdať. Na ďalší rok čakal Everest na britskú výpravu. Hillary sa o tom dozvedel počas návštevy Álp v roku 1952 od priateľa Georgea Lowea, a okamžite súhlasil. Hillary sa neskôr chcel expedície vzdať, po tom čo bol vodca expedície Shipton nahradený Huntom. Tí ho však presvedčili nech zostane. Pôvodne plánoval liezť s Loweom, ale Hunt rozhodol pre vytvorenie dvoch lezeckých tímov. V Hillaryho tíme bol Alfreda Gregoryho a Alžbety II. Na druhú stranu však skupinu prekvapil ohlas vo svete, ktorého sa im dostalo v Káthmándú. Edmund Hillary Himaláje navštívil ešte v rokoch 1956, 1960-61 a 1963-65 a zdolal ďalších 10 vrcholov. Ako člen britskej Commonwealth Trans-Antarctic Expedition dosiahol 4. januára 1958 južný pól. V roku 1975, na ceste za otcom do dediny Phaphlu, kde pomáhal stavať nemocnicu, jeho žena Louise a dcéra Belinda tragicky zahynuli pri leteckej katastrofe blízko Kátmandú v Nepále. V decembri 1989 sa druhý krát oženil, s vdovou po svojom priateľovi Petrovi Mulgrewovo - June Mulgrewovu. Veľkú časť svojho života venoval pomoci šerpom v Americkej himalájskej nadácie, americkej neziskovej organizácie, ktorá sa tiež zaoberá zlepšovaním životného prostredia a životných podmienok v Himalájach. Jeho syn Peter Hillary sa stal tiež horolezcom a v roku 2003 spolu s Jamlingom Tenzing Norgayom, synom Tenzinga Norgaya vystúpil na Mount Everest a oslávil tak 50. výročie výstupu na najvyšší štít Zeme. Pri príležitosti 50. výročia prvého úspešného výstupu na Everest mu nepálska vláda udelila čestné občianstvo. Je tak prvým cudzincom, ktorý získal takéto ocenenie.