Telihold van és a hold fénye bevilágít a vulkán száján, éppen a medencére, ahol a három lány éppen kiúszni készül. Kicsit megijednek, mert a víz bugyborékolni kezd. Aztán megnyugodnak, ahogy a Hold eltűnik. Kiúsznak a tengerre és kint a partiőrség megtalálja őket. Még nem is sejtik mi lesz ezután. Gyökeresen megváltozik az életük. Rájönnek, hogy ha akár egy csepp víz is éri őket, tíz másodperc múlva uszonyuk nő és átváltoznak sellővé. 2009-ben elkezdődött a 3.évad vetítése a brit Nick UK csatornán, ahol jelenleg is fut a sorozat. 2010. március 8-án kezdetét vette Magyarországon is a sorozat legújabb évadja. A Hold meghatározó szerepet játszik a sorozatban. A lányok annak hatására változtak sellővé, hogy a telihold besütött a Mako szigeti barlangba, amikor a lányok éppen a vízben voltak. Ezentúl ha teliholdkor a Holdra néznek, az megbabonázza őket és furcsán kezdenek viselkedni, a külvilágra pedig oda sem figyelnek. Pl. Cleo-ból egyszer szirén lett, és az énekével magához vonzotta az összes fiút ahogy a mondában a parton éneklő szirén odacsalta a hangjával a hajósokat, akiket így a halálba kergetett. Amint lement a telihold, véget ért a hatás és Cleo elvesztette az énekhangját ami azelőtt amúgy se volt. A lányokat a sorozat első évadában egyenként keríti hatalmába a Hold. Emma és Rikki nem emlékeznek majd, hogy mit csináltak telihold éjszakáján viszont Cleo igen. A második évad kezdetén mindhármukat egyszerre babonázza meg a hold, ennek hatására elmennek a Mako szigetre és a barlang vizében tartózkodnak, amikor besüt a Hold. Valószínűleg ennek hatására megnő az erejük és csak nehezen sikerül majd újra uralniuk. Pl. Cleo szélvihart tud kavarni, Emma sokkal jobban lefagyasztja a dolgokat nem csak a vizet, Rikki pedig forralás helyett felégeti a dolgokat. Aznap éjjel, amikor ez történt Lewis utánuk meg, hogy hazavigye őket, de a lányok ellenállnak és hármuk erejével vihart kavarnak, amit a meteorológusok nem tudnak kideríteni, mitől alakult ki. A telihold hatása alatt többször is a lebukás szélén állnak a lányok a furcsa viselkedésük miatt, de mindig megússzák általában Lewis közreműködésével. A második évadban megtanulják, hogy legyenek úrrá a Hold hatásán. A második évad végén Charlotte kerül a Hold hatása alá, és a szigethez csalja Lewis-t és a lányokat, mivel megtudja, hogy aznap éjszaka, a Hold elveszi annak a sellőnek az erejét, aki teliholdkor a barlang vízében tartózkodik ennek oka, az, hogy a bolygók mind egy síkban állnak. Charlotte három vízkígyóval harcol a lányokkal, akik végül belökik őt a vízbe, így ő veszti el az erejét. Ha pedig holdfogyatkozás van, a barlang vize 12 órára veszi el a sellők erejét. Ha minden bolygó egy vonalban áll a Holddal, akkor a vízben lévő sellő örökre elveszti a varázserejét.