ఆధునీకరణను, పెరుగుతున్న పారిశ్రామికీకరణను, సాంఘిక ప్రక్రియ ద్వారా జరిగే పద్ధతులలో మార్పులను కూడా నగరీకరణగానే భావించవచ్చు. నగరీకరణ రేటులు దేశాలని బట్టి మారుతాయి. యునైటెడ్ స్టేట్స్ మరియు యునైటెడ్ కింగ్డం లలో చైనా, భారత దేశం, స్వాజిలాండ్ లేదా నిగేర్ దేశాలలోకంటే నగరీకరణ స్థాయి చాలా ఎక్కువ. కాని వార్షిక నగరీకరణ రేట్ చాలా తక్కువగా ఉంది, ఎందుకంటే గ్రామీణ ప్రాంతాలలో నివశిస్తున్న జనాభా తక్కువగా ఉంటుంది కాబట్టి. జనము ఆర్ధిక అవకాశాల కోసం నగరాలకు కదిలి వెళుతున్నారు. గ్రామీణ ప్రాంతాలలో, ముఖ్యంగా చిన్నపాటి కుటుంబాలలో, అత్యావసర అవసరాలకు పైన జీవిత స్థాయిని పెంచడం సాధ్యం కాదు. పొలాలలో నివశించడం అనిశ్చయమైన వాతావరణ పరిస్థుతుల మీద ఆధారపడి ఉంటుంది. కరువు, వరద, రోగాలు వచ్చిన సమయాలలో జీవించడం అత్యదిక కష్టసాధ్యమవుతుంది. దానికి బిన్నంగా, డబ్బు, సేవలు మరియు దనము కేంద్రీకరించి ఉన్న ప్రాంతాలుగా నగరాలు ఉంటాయి. నగరాలలో అధ్రుష్టాలు కలిసివస్తే, సామాజికంగా పైకి ఎదగవచ్చు. ఉద్యోగాలు, దానాలను సృష్టించే వ్యాపారాలు ఎక్కువగా నగరాలలోనే కేంద్రీకరించి ఉంటాయి. విదీశీ ద్రవ్యం, వర్తకము లేదా పర్యాటకుల మూలాన, దేశములోకి నగరాల ద్వారానే వస్తాయి. పొలాలలో నివశించే వారు ఎందుకు నగరాలకు వలస వచ్చి, డబ్బు సంపాదించి, కష్టములో ఉన్న తమ కుటుంబాలకు పంపించే సాహసం చేయడం వెనుక ఉన్న కారణాలను అర్ధం చేసుకోవడం సులబమే. ఒక సమాజం పారిశ్రామిక సమాజముగా మారే సమయములో ఈ పరిస్తుతులు ఇంకా తీవ్రత అవుతాయి. ఈ సమయములోనే, అనేక కొత్త వాణిజ్య సంస్థలు నెలకొల్పబడి, నగరాలలో కొత్త ఉద్యోగాలు సృష్టించబడుతాయి. పారిశ్రమీకరణ వలన పంట పొలాలలో మషిన్ల వాడకం ఎక్కువ అయి, అనేక రైతు కూలీలకు పని దొరకడం లేదు. భారాత దేశములో ఇదే ప్రస్తుతం చాలా వేగవంతంగా జరుగుతూ ఉంది. పెద్ద నగరాలు ప్రత్యేక వస్తువులు మరియు సేవలను ప్రాంతీయ మార్కెట్ మరియు పరిసర ప్రాంతాలకు ఎక్కువగా అందిస్తాయని నగర పర్యావరణ మీద జరిపిన పరిశోధనలు చెపుతున్నాయి. పెద్ద నగరాలు రవాణా కేంద్రాలుగా మరియు మొట్ట వ్యాపారాలకు కేంద్రాలుగా నిలిచి, మూలదనము సెలరణ, ఆర్ధిక సేవలు అందించే కేంద్రాలుగా పని చేస్తాయి. అంతే కాక, విద్యావంతులైన కార్మికులు కలిగి ఉండి, ఆ ప్రాంతాలకు పరిపాలనా కార్యకాలాపాలను అందిస్తూ ఉంటాయి. వివిధ స్థాయిలలో ఉన్న ప్రాంతాల మధ్య ఉన్న సంబంధాలను నగర హైరార్కి అని పిలవబడుతుంది. అబివృద్ధి చెందిన దేశాలలో ఉన్న నగరాలలో, ఇన్-మైగ్రేషన్  అనబడే మానవ కార్యకలాపాలను కేంద్రీకరించే ప్రభావాన్ని నగరీకరణ చూపించింది. పూర్వపు కాలనీలు మరియు అటువంటి ప్రదేశాలనుండి వలస రావడాన్ని ఇన్-మైగ్రేషన్ అని పిలుస్తారు. వలస వచ్చే అనేక మంది జనము నగరములోని బీద ప్రాంతాలలో స్తిరపడుతారు. దీని మూలాన "పెరీపరలైసేషన్ అఫ్ ది కోర్" అనే తత్వానికి దారి తీసింది. దీనికి అర్ధం ఏమనగా, ఒకప్పుడు పూర్వపు రాజ్యాలలో నగర మధ్య బాగాలకు దూరంగా నివసించే వారు ఇప్పుడు నగర మధ్య బాగాములో నివసిస్తున్నారు. అంతర్-నగర పునఃఅబివృద్ధి పధకాలు వంటి ఇటీవల పరిణామాలు వలన ప్రస్తుతం నగరములోకి కొత్తగా వస్తున్నా జనము నగర కేంద్రములోనే స్థిర పడతారనే అవసరం లేదు. అబివృద్ధి చెందిన కొన్ని ప్రాంతాలలో, ప్రతి-నగరీకరణ అనబడే బిన్నమైన పరిణామం జరిగింది. దీని మూలాన నగర జనాభా గ్రామీణ ప్రాంతాలకు వెళ్లి పోవడం జరిగింది, ముఖ్యంగా ధనవంతుల కుటుంబాలలో. దీనికి ముఖ్య కారణము మేరుగుబడిన సమాచార వ్యవస్థ. నేరాల గురించి బయము మరియు అద్వానంగా ఉన్న నగర వాతావరణము దీనికి ఇతర కారణాలు. ఈ పరిణామానికి అనంతరం "వైట్ ఫ్లైట్"  అని పేరు పెట్టబడింది. ఇది కేవలం అత్యదిక సంఖ్యలో అల్పసంఖ్యా వర్గీయులు ఉన్న నగరాలకు మంత్రమే పరిమితం కాదు.