Mit dem Ende des 16. Jahrhunderts hatten die Portugiesen in Westafrika Konkurrenz durch die aufstrebende Seemacht der Niederländer bekommen. In etlichen blutigen Anläufen versuchten diese das Fort zu erobern. 1596 griff das erste Mal eine niederländische Expedition, die von dem rein kommerziellen Handelshaus Moucheron ausgestattet worden war, erfolglos die Festung an. September 1606 landeten 600 Soldaten bei dem niederländischen Fort Nassau in dem nicht weit entfernten Ort Moree und marschierten an der Küste lang auf São Jorge da Mina. Sie wurden aber von den Soldaten des damaligen portugiesischen Gouverneurs Cristóvão de Melo abgewehrt. Im Dezember desselben Jahres und im Januar 1607 unternahmen sie weitere Angriffe, ehe sie aufgaben und sich zurückzogen. Als 1615 ein Erdbeben die Festung beschädigte und eine Bastion einbrach, unternahmen die Niederländer drei erfolglose Versuche der Eroberung. 1625 schließlich warf eine Flotte von 15 Schiffen, 1200 niederländischen Soldaten und 150 afrikanischen Verbündeten unter dem Kommando des Admirals Jan Dirikszon Lam Anker nahe Elmina. Die Festung war zu dieser Zeit nur mit 56 Soldaten unter dem Gouverneur Dom Francisco Sotomaior besetzt. Die Niederländer bombardierten das Fort, wurden aber von afrikanischen Verbündeten Portugals zurückgeschlagen, 500 niederländische Soldaten ließen ihr Leben. 1637 kamen die Niederländer mit 9 Schiffen und 800 Mann zurück, landeten beim heutigen Cape Coast und vereinigten sich dort mit 1000–1400 afrikanischen Verbündeten. In drei Kolonnen aufgeteilt marschierten sie auf São Jorge da Mina zu. Sie eroberten den Hügel mit der oben erwähnten  Kapelle und bombardierten von hier aus das Fort. Nach wenigen Tagen, am 29. August 1637 musste sich die portugiesische Besatzung ergeben. Die Niederländer ließen 175 Mann Besatzung in ihrer neu erworbenen Festung und zukünftigem Hauptquartier für Westafrika zurück. Um zukünftig zu verhindern, dass feindliche Eroberer auf die gleiche Weise wie sie selbst vorgingen, befestigten sie als erstes den Hügel mit der portugiesischen Kapelle, von dem aus ihnen die Einnahme der Festung geglückt war. Erst nur mit Erdwällen, später errichteten sie hier ein zweites, kleineres Fort, das Fort Sao Jago da Mina oder Fort Conraadsburg. Sie erweiterten auch das alte Fort erheblich und bauten es so um, wie es heute noch existiert. Mitte des 17. Jahrhunderts bestand die niederländische Besatzung aus 83 Männern und 184 Sklaven innerhalb des Forts. 1872 verkauften sie São Jorge da Mina und ihre übrigen Besitzungen an der Goldküste an die Briten. Die Briten übersetzten den Portugiesischen Namen in das Englische, machten es zum Gouverneurssitz und nannten die Anlage nun St. George´s Castle. Neben  Christiansborg oder „Osu Castle“ und Cape Coast Castle ist St. George’s Castle damit das dritte Residenzschloss an der Küste Ghanas. St. George’s Castle ist heute eine der touristischen Hauptattraktionen Ghanas und seit 1979 Weltkulturerbe.