బాప్టిజం ప్రసాదించే జాన్ తన సందేశాత్మక ప్రచారంలో నీట ముంచే బాప్టిజంను ప్రధాన మతకర్మగా స్వీకరించాడు. యేసు బాప్టిజం యొక్క క్లుప్త వివరణ మత్తయి చేర్చాడు. చట్టాలలో, జాన్ ద్వారా బాప్టిజం పొందిన పన్నెండు మంది ఆత్మ పొందలేక, పాల్ ద్వారా తిరిగి  బాప్టిజం పొంది, అటుపై పవిత్రాత్మను పొందారు. బాప్టిజం పాపాలను క్షమిస్తుంది అన్న నమ్మకం వలన, బాప్టిజం తరువాత పాపాలు చెయ్యడం పెరిగే విషయం పట్ల చర్చ మొదలైంది. కొందరు మన్ర భయం వలన, లేదా ఇతర మహా పాతకాల వలనా అపోస్తాసీ, చర్చి నుండి శాశ్వతంగా విడదీస్తుందని వాదించారు. సెయింట్ సిప్రియాన్ రచనలలో సూచించిన విధంగా, ఇతరులు "లాప్సి" ని సులభంగా తిరిగి అనుమతించడాన్ని సమర్థించారు.  నిజాయితీ గల పశ్చాత్తాపాన్ని ప్రదర్శించే పశ్చాత్తాప కాలం తరువాత తిరిగి అనుమతించాలనే చట్టం అమలులో ఉండేది. ఆస్పర్షన్ అనగా తలపై నీటిని చిలకరించడం. అఫ్ఫ్యూషన్ అనగా తలపై నీటిని పోయడం. 3. సెయింట్ సిరిల్ పైన చెప్పిన విధంగా, గ్రంథాలలో మరియు సంప్రదాయంలో ఆడం మరియు ఈవ్ నగ్నంగా, అమాయకంగా మరియు ఈడెన్ గార్డెన్ లో సిగ్గు పడకుండా తిరిగినట్టూ, బాప్టిజం సమయంలో నగ్నత్వం ఆ అమాయకత్వం మరియు అసలైన పాపరహిత స్థితికి తీసుకుపోవడంగా భావించవచ్చు.   శిలువపైని యేసు యొక్క తక్కువ దుస్తులతో పోల్చి, పశ్చాత్తాపడిన పాపుడైన "పాత మనిషి" బాప్టిజం కొరకు తయారవడంగా కూడా భావించవచ్చు. క్రీస్తు చర్చిలు మరియు తరవాతి రోజు సెయింట్ల యేసు క్రీస్తు చర్చిలు కూడా బాప్తిసం ను మోక్షానికి అవసరంగా భావించాయి. బాప్టిజం ప్రసాదించే వారు గ్రీకు పదం  యొక్క అసలు అర్థం "నీట ముంచడం" గా భావిస్తారు. బాప్టిజం కొరకు శరీరాన్ని నీటిలో ముంచడం అవసరంగా భావించే కొన్ని బైబిల్ అధ్యాయాలను వారు ఉదహరిస్తారు.  కేవలం అలా చేయడమే "ఖననం" మరియు యేసుతో "పునరుజ్జీవం" యొక్క ప్రాధాన్యతను సూచిస్తుందని వారు అంటారు.  బాప్టిస్ట్ చర్చి లు త్రిమూర్తులైన - పితా, పుత్ర, పవిత్రాత్మ నామమున బాప్టిజం ప్రసాదిస్తారు. అయినప్పటికీ, వారు బాప్టిజంను మోక్షానికి అవసరంగా భావించరు, కానీ క్రైస్తవ విధేయతకు చెందినా చర్యగా భావిస్తారు. మరొక అవసరమైన నియమం నీటిని ఉపయోగించడం. వేరేదైనా ద్రవడం వాడిన బాప్టిజం విలువ కలదిగా పరిగణింపబడదు. మరొక అవసరం వేడుక చేసుకొనేవారు బాప్తిసం పొందే కోరిక కలిగి ఉండడం. ఈ అవసరం కేవలం "చర్చి చేసిన దాన్నే చేయడం" అనే కోరిక మాత్రమే, క్రైస్తవ విశ్వాసం కలిగి ఉండడం కాదు. ఎందుకంటే బాప్టిజం పొందే వ్యక్తి కాదు, కానీ మతకర్మ ఫలితాలనిచ్చే పవిత్రాత్మ కూడా పనిచేసే మతకర్మ కాబట్టి.  బాప్టిజం ప్రసాదించే వ్యక్తి యొక్క విశ్వాసం పట్ల అనుమానం బాప్టిజం యొక్క విలువ పట్ల అనుమానం కాదు. కొన్ని నియమాలు ఖచ్చితంగా విలువను ప్రభావితం చెయ్యవు - ఉదాహరణకు సబ్-మెర్షన్, ఇమ్మర్షన్, అఫ్ఫ్యూషన్ లేదా ఆస్పర్షన్ లో ఏదైనా వాడడం. అయినప్పటికీ, నీరు చిలకరించినపుడు, ఆ నీరు బాప్టిజం పొందని వారి చర్మాన్ని తాకే అపాయం ఉంది. చర్మం పై నీరు ప్రవహించనపుడు, కడగడం ఉండదు మరియు బాప్టిజం ఉండదు. వైద్య లేదా ఇతర అనివార్య కారణాల వలన నీరు తలపై పోయలేకపోతే, చాతీ వంటి ఇతర ప్రధాన శరీర భాగం పై పోయవచ్చు. అలాంటి సందర్భాలలో, విలువ అనిశ్చితం మరియు బాప్టిజం పొందిన వ్యక్తి సంప్రదాయ పద్ధతిలో బాప్టిజం పొందే వరకూ కేవలం పాక్షికంగా బాప్టిజం పొందినట్టే. ఎన్నో సమూహాలలో, విలువ అనేది మూడు సార్ల బదులు ఒకసారి మునగడం లేదా నీరు పోయడం ద్వారా మారనప్పటికీ, సంప్రదాయ పద్ధతిలో ఇది వివాదాస్పదం. ప్రాచ్య సంప్రదాయ చర్చి లు తూర్పు సంప్రదాయ సమాజం ద్వారా ఇవ్వబడిన బాప్టిజంను గుర్తిస్తాయి. కొన్ని కేథలిక్ చర్చిల ద్వారా ఇవ్వబడిన బాప్టిజంను కూడా గుర్తిస్తాయి. ఏదైనా బాప్టిజం త్రిమూర్తి సిద్ధాంతాన్ని ఉపయోగించక పోయినట్లయితే, దానిని విలువ లేనిదిగా గుర్తిస్తారు. ఎవరు బాప్టిజం ప్రసాదించవచ్చనే విషయంలో క్రైస్తవ చర్చిలలో వాదాలున్నాయి. క్రొత్త నిబంధనలో ఇవ్వబడిన ఉదాహరణలు కేవలం ఉపదేశకులు లేదా డీకన్లు ప్రసాదించే బాప్టిజంను చూపిస్తాయి. ప్రాచీన క్రైస్తవ చర్చిలు దీనిని ప్రాణాపాయంలో ఉండేప్పుడు బాప్టిజం ఇవ్వడం వంటి అనివార్య పరిస్థితులలో  మినహా క్రైస్తవ మతాచార్యులు మాత్రమే బాప్టిజం ప్రసాదించాలని ఉద్దేశించినట్లు చెబుతారు. అప్పుడు తూర్పు సంప్రదాయ చర్చి దృష్టిలో, ఆ చర్చి సభ్యుడైన వారు, లేదా కేథలిక్ చర్చి ద్రుశ్తిఒ, బాప్టిజం పొందని వ్యక్తీ అయినా చర్చి ఆ సంప్రదాయాన్ని పాటించేటప్పుడు చేయాల్సినది చేసేట్లయితే, ఎవరైనా బాప్టిజం ప్రసాదించవచ్చు, . ఎన్నో ప్రోతెస్తంట్ చర్చి లు బైబిలు ఉదాహరణలలో ప్రత్యేక నిషేధం లేదని, ఏ నమ్మకం ఉన్న వ్యక్తి అయినా ఇతరులకు బాప్టిజం ప్రసాదించవచ్చని చెబుతాయి. ఆంగ్లికనిజం మరియు లూతేరన్ల క్రమశిక్షణ లాటిన్ కర్మ కేథలిక్ చర్చిలను పోలి ఉంటుంది. మెథడిస్ట్ లు మరియు ఎన్నో ఇతర ప్రోతెస్తేంట్ తెగలలోనూ, బాప్టిజం యొక్క సామాన్య మంత్రి మతం యొక్క నిర్దేశించబడిన లేదా నియమింపబడిన మంత్రి. ప్రోతెస్తేంట్ ఎవంజేలికల్ చర్చి యొక్క క్రొత్త ఉద్యమాలు, ముఖ్యంగా ఇతర తెగలవి, ఒకరి విశ్వాసంలో ప్రముఖ పాత్ర వహించే వారిని బాప్టిజం ప్రసాదించటానికి అర్హులుగా అనుమతించాయి. ప్రారంభ అనబాప్తిస్ట్ లు శిశువుల బాప్టిజం, చిలకరించడం, ఇతర తెగల ద్వారా పొందిన వారిలా సవ్యంగా బాప్టిజం పొందని వారికి తిరిగి బాప్టిజం ఇవ్వడం ద్వారా ఆ పేరు పొందారు. బార్క్లే అభిప్రాయం ప్రకారం, నీటితో బాప్టిజం అనేది కేవలం క్రీస్తు యొక్క సమయం వరకూ జరిగేది, కానీ ప్రజలు క్రీస్తు ఆత్మతో అంతర్గతంగా బాప్టిజం పొందుతున్నారు కావున బాహ్య కర్మ అయిన నీటితో బాప్టిజం అవసరం లేదు, అది క్వేకర్ల దృష్టిలో అర్థరహితం. ఇతర అతి వ్యాప్తి వాదులు క్రీస్తు స్వర్గారోహణ మరియు మధ్య చట్టాల మధ్య కొద్ది సమయానికి మాత్రమే బాప్టిజం అవసరమని భావిస్తారు. గ్రేట్ కమిషన్ మరియు ఆ బాప్టిజం ప్రారంభ యూదు విశ్వాసకులకు మాత్రమే, కానీ మధ్య చట్టాలు లేదా తరువాతి యూదులు కాని విశ్వాసకులకు కాదు. నమ్మిన ఎవరైనా యూదు మోక్షాన్ని లేదా పవిత్రాత్మని వారి బాప్టిజం పూర్తయే వరకూ పొందలేదు. ఈ కాలం పాల్ యొక్క పిలుపుతో అంతమైంది. యూదులు కాని వారు బాప్టిజం కన్నా ముందే పవిత్రాత్మను పొందినపుడు పీటర్ ప్రతిచర్య గుర్తించవలసినది. ప్రాచీన ఈజిప్టు, హీబ్రూ/యూదు, బాబిలోనియన్, మాయన్ మరియు నార్స్ వంటి ఎన్నో సంస్కృతులు, నీటిని ఉపయోగించి లేదా లేకుండానే, దీక్షా కర్మలు జరిపేవి.  ఆధునిక జపనీస్ పద్ధతి అయిన మియమైరి నీరు వాడని ఒక పద్ధతి. కొన్నిట, అలాంటి రుజువు ఆధునిక పద్ధతికన్నా కూడా, పురాతత్వం లేదా వివరం అయి ఉండవచ్చు. యేసు మరియు మోసెస్ లను తప్పైన ప్రవక్తలుగా నిందించే మందేయన్లు బాప్టిజం ప్రసాదించే జాన్ ను గౌరవిస్తారు. దీక్ష కోసం కాక, పవిత్రత కోసం తరచూ బాప్టిజం పొందుతారు. అయిదు బాణీలు చదవడం పూర్తయాక, ఖండే ది పాహుల్ లేదా అమృతం, అమరత్వం యొక్క మధువు, ఇవ్వడానికి తయారుగా ఉండేది. గురు గోవింద్ సింగ్ అయిదుగురు సిక్కులకూ త్రాగడానికి అయిదు దోసిళ్ళ నిండా ఇచ్చాడు. ఇతర మతాలలోని పద్ధతుల కన్నా ఘుసుల్ విభిన్నమైనది.  అది సూచించ బడినప్పుడు లేదా కోరినప్పుడు ఒక వ్యక్తి ఏకాంతంలో చేయాలి. ఇది కాక, రోజువారీ ప్రార్థనల ముందు కడగడం అవసరం మరియు దానిని వూడూ అంటారు.  ముస్లిం ల నమ్మకం ప్రకారం దేవుని పాప క్షమ కోరక ముందే, దేవుని ప్రార్థించాలి.  అధికారిక ప్రార్థనలు రోజూ అయిదు సార్లు చేయాలి. కదిగేప్పుడు, వ్యక్తి దేవుని రోజంతా తెలిసో తెలియకో చేసిన పాపముల నుండి క్షమ కోరతాడు. ఇది దేవుని సంతోష పెట్టడమే జీవిత ధ్యేయమని, అతడి క్షమను మరియు క్రుపను పొందడానికి ప్రార్థన చేయాలని రోజూ గుర్తు చేసుకొనే ముస్లిం పద్ధతి. నీటి ఉపయోగం లేకపోయినా, బాప్టిజం లౌకిక జీవితపు ధర్మానికి సంబంధించిన దీక్షా కర్మాగా భావింపబడుతుంది. "బాప్టిజం" లేదా "నామకరణం" అనే పదం కొన్ని సార్లు కొన్ని వస్తువులను ఉపయోగానికి మొదలు పెట్టేప్పుడు వాడబడుతుంది.