C'est un établissement catholique d'enseignement sous contrat d’association avec l’État et sous tutelle congréganiste des Frères des Écoles chrétiennes. Initialement fondé en 1874, rue de la Chaîne, il rejoignit sa localisation actuelle au 84 de la rue Saint-Gervais en 1881. Malgré leurs tentatives, les Frères ne purent récupérer les biens confisqués lors de la Révolution, en particulier le Manoir de Saint-Yon, transformé entre-temps en asile d’aliénés. En 1873, des industriels et des commerçants rouennais manifestèrent le désir de voir s’ouvrir à nouveau un établissement où leurs fils recevraient, avec l’éducation religieuse, une culture appropriée aux carrières nouvelles nées du progrès technique. Sous la direction du Frère Ambroisin, originaire du Pensionnat de Passy, le « Pensionnat Notre-Dame » ouvre ses portes le 20 octobre 1874 au 23, rue de la Chaîne. Les 16 garçons internes accueillis en 1874 furent bientôt 250 en 1879. L’ancien hôtel de la rue de la Chaîne s’est vite révélé exigu, un transfert en des locaux plus vastes s’imposait.  Le choix du Frère Directeur se porte alors sur une usine de tissage appartenant à la famille Gilles, rue Saint-Gervais.La porte cochère portait déjà l'emblème qu'on y remarque aujourd'hui, l'étoile à cinq branches, prise par les Frères pour symbole de l'esprit de foi qui caractérise leur Institut. Le 4 octobre 1880, le nouvel établissement ouvre ses portes à 350 élèves et prend le nom de « Pensionnat des Frères des Écoles Chrétiennes ». Il gardera cette dénomination pendant cinq ans et en 1885, il est définitivement baptisé « Pensionnat Jean Baptiste de La Salle ». En 1888, quand le pape Léon XIII béatifie Jean-Baptiste de La Salle, les Frères ont doté le Pensionnat d’une vaste chapelle néo-romane, œuvre de l’architecte rouennais Eugène Barthélémy, capable d’accueillir les élèves de l’Établissement, et d’abriter les reliques du Fondateur. Pendant la Première Guerre mondiale, une grande partie des locaux est réquisitionnée par l'hôpital auxiliaire n°1 pour y soigner les blessés de guerre. Après la Première Guerre mondiale, l’esprit est à la réconciliation nationale, une certaine tolérance s’installe peu à peu, les congrégations enseignantes furent de nouveau autorisées, et les Frères, à Rouen comme ailleurs, purent à nouveau exercer ouvertement leurs ministères auprès des jeunes sans être inquiétés. Dans les années 1960, un nouveau bâtiment avec foyer et des chambres individuelles apportait aux élèves de Terminales des commodités jusqu’alors inconnues, cependant que la salle des fêtes, située au rez-de-chaussée de chapelle, se transformait en salle de sport et que les laboratoires se dotaient d’un matériel moderne. Parallèlement les locaux de la rue d’Herbouville deviennent une annexe d’un Lycée dont les effectifs vont croissants, de plus en plus à l’étroit dans le site historique du Pensionnat. Dans un premiers temps, les laboratoires de sciences physiques et de chimie y sont aménagés. D’importants travaux reprendront en 2007, permettant l’aménagement d’un pôle SVT moderne, en adéquation avec les exigences pédagogiques actuelles.   Au début de l’année 2007, la Direction diocésaine de l’Enseignement catholique confie à la Direction de l’établissement la reprise de deux classes de maternelles de l’école Sainte-Madeleine. Rive Gauche de Rouen. Il est alors inhumé dans l’église Saint-Sever. À la Révolution sa sépulture n’échappe pas à la profanation, tandis que le pensionnat de Saint-Yon est fermé et la communauté des Frères dispersée, leurs biens confisqués. En béatifie Jean-Baptiste de La Salle, les Frères ont doté le autel de la petite chapelle, à gauche en entrant dans la nef. L’historien rouennais, Charles de Robillard de Beaurepaire, ayant guéri au cours d’une grave maladie à la suite de l’invocation de Jean-Baptiste de La Salle, offrit à la communauté un fragment de la pierre tombale qui avait échappé aux destructions révolutionnaires de la chapelle de Saint-Yon où le sépulcre se trouvait précédemment. De nombreux ex-votos témoignent de la piété des fidèles et de leur confiance en l’intercession de saint Jean-Baptiste de La Salle. La châsse passa dans l’église Saint-Gervais au moment des lois de séparation des Églises et de l'État en 1905 qui chassèrent de France les religieux enseignants. Après divers transferts, elle suivit la Maison généralice à Rome en 1937. À cette occasion une relique importante fut concédée par les Supérieurs à la communauté des Frères de Rouen. Elle est maintenant visible derrière l’autel, dans le chœur de la chapelle.