Namun tahun berikutnya, ia malah pindah fakultas ke jurusan ekonomi, dengan harapan bisa menjadi seorang bankir. Pada 1970, dengan diawali pemogokan di National Bank of Ireland, EJ pindah ke New Jersey, Amerika Serikat sebagai juru tulis di sebuah perusahaan listrik swasta. Dan pada malam harinya ia menjadi seorang bartender amatir di sebuah kafe. Ia juga sempat turun diajang gokart sebagai pembalap. EJ kemudian menikah dengan Marie McCarthy pada Januari 1979, dan pasangan ini kemudian pindah ke Inggris untuk tinggal didekat sirkuit Silverstone. Pembalap yang sukses dibina oleh Eddie adalah Martin Brundle, dimana pada tahun 1983 Martin sukses menjadi runner up dibawah sang juara Ayrton Senna. Pada 1985, Eddie memperluas daerah jajahannya dengan turun diajang F3000. Dalam ajang ini ia bekerjasama dengan Reynard Racing dari AS. Dan duet EJ-Reynard ini menuai sukses saat Johnny Herbert meraih gelar juara F3 Inggris pada 1987, dan disusul kesuksesan Jean Alesi menjadi juara F3000 pada 1989. Pada GP Belgia 1991, datanglah momen yang akan merubah F1 selamanya. Diawali oleh ulah Bertrand Gachot yang menyemprot seorang sopir taksi di Inggris dengan gas CS, Eddie akhirnya menarik seorang anak muda Jerman yang sebelumnya turun di ajang SportsCar. Ialah Michael Schumacher, dan dua minggu kemudian, EJ sukses menjual anak muda tersebut ke tim Benetton, dimana kelak ia akan menjadi salah satu legenda Formula 1. Pada 1992 dengan hutang yang mencapai 7 juta pounds, Eddie mengambil langkah tepat dengan memakai mesin gratisan dari Yamaha. Namun hasilnya buruk karena hanya satu poin saja yang berhasil diraih tim Jordan sepanjang musim. Pada 1993 Eddie sukses membuat deal dengan perusahaan pembuat mesin balap asal Inggris, Brian Hart untuk memakai mesin V10 buatannya. Sekali lagi Eddie membuat cerita dengan merekrut pembalap temperamental asal Irlandia Utara, Eddie Irvine untuk turun di GP Jepang, dimana selama balapan Irvine menghalangi jalan Ayrton Senna dan ketika finish mereka berdua berkelahi. Pada 1995 EJ mendapat deal mesin baru dengan Peugeot. Kontrak berdurasi tiga tahun tersebut merupakan peralihan kontrak, sebab Peugeot baru saja bercerai dengan tim McLaren yang sempat memakai mesin tersebut di tahun 1994. Pada 1998 EJ mendapat suntikan tenaga baru dengan masuknya mesin Mugen Honda, dan mantan juara dunia Damon Hill. Sukses tim Jordan dimusim tersebut adalah saat Damon Hill dan Ralf Schumacher finish 1-2 di GP Belgia 1998. Tahun berikutnya, Ralf Schumacher diganti oleh Heinz-Harald Frentzen, dimana ia juga sukses memberikan kemenangan bagi tim di GP Prancis dan Italia. Pada 2003 tim berganti mesin ke mesin Ford. Dengan pembalap Giancarlo Fisichella, tim Jordan berhasil menjadi juara secara unik di GP Brazil 2003. Saat itu balapan dihentikan karena kecelakaan antara Fernando Alonso dan Mark Webber, dan menurut computer yang dinyatakan sebagai pemenang adalah Kimi Raikkonen dari McLaren. Namun Eddie dengan sifat kerasnya tidak menerima hasil tersebut dan membawanya ke Dewan Motorsport Dunia di Paris. Akhirnya lima hari kemudian, melalui sebuah sidang banding, tim Jordan melalui pembalap Giancarlo Fisichella dinyatakan sebagai juara GP Brazil secara sah. Pada 2004 tim memasuki fase tidak menentu akibat kurangnya dana sponsor. Hal itu akhirnya membuat Eddie Jordan berencana untuk menjual timnya. Dan jutawan Rusia bernama Alex Shnaider akhirnya membeli tim ini pada akhir 2004, namun ternyata ia malah menjualnya kembali pada Agustus 2006 kepada Michiel Mol dari Belanda, dan kemudian kepada jutawan India, Vijjay Mallya. Dan kini bekas tim Jordan tersebut dinamai sebagai tim Force India oleh sang jutawan India tersebut Eddie Jordan sempat berencana kembali ke F1 saat ia mengikuti tender biding tim F1 2008 pada Maret 2006, namun disaat akhir ia kalah oleh Prodrive yang dipimpin oleh David Richards. Sejak itu, EJ lebih berkonsentrasi di ajang balapan amatir dan junior. Sesekali ia juga menulis beragam kolom di media cetak, salah satunya adalah di majalah F1 Racing.