Alguns anys, l'arribada dels vendavals i la seva pluja al centre del Sudan es pot retardar, o no pot venir. Si això succeeix, la sequera i la fam segueixen. Les dècades dels anys 1970 i 1980 van veure com sovint aquestes pluges no arribaven, amb resultats desastrosos per al poble sudanès i l'economia. Des de 1983 fins el 1997, el país va ser dividit en cinc regions al nord i tres al sud, cadascuna d'elles encapçalada per un governador militar. Després del cop militar del 6 d'abril de 1985, les assamblees regionals es varen suspendre. El Sudan és un país amb alts índexs de pobresa. La seva economia es basa en l'agricultura, que dóna treball a més del 80% de la població. Té un deute extern molt alt, depèn de l'ajuda internacional i les contínues guerres fan impossible un pla de viabilitat, alhora que fan disparar la inflació. La sequera ha comportat diverses crisis de fam. Exporta or i petroli mitjançant empreses estrangeres. És el principal productor de goma aràbiga del món i el tercer productor de sucre de l'Àfrica. Segons la publicació de l'idioma anglès és utilitzat per l'èlit educada. Algunes tribus de l'Àfrica occidental com els Fallata, també coneguts com a Fulani i els hausa, han emigrat al Sudan en diverses ocasions, assentant-se en diverses regions, principalment al nord, amb la majoria de parla àrab, a més de a les seves llengües natives. A més a més de les dues llengües oficials, existeixen parlants de les llengües Nubian, parlants Haussa en tot els Estats Sudanesos, Ta Bedawie, diversos dialectes de Nilòtic i Paranilòtic, com també un bon nombre de llengües Dinka i Nuer. Els tradicionalistes es creu que són el segon grup religiós més gran del país, encara que hi ha informes que molts es van convertir al cristianisme o seguir una forma sincrètica d'aquestes dues creences religioses. Els cristians són considerats com el tercer grup més gran. L'melquites i maronites al nord. El cristianisme hi va arribar al segle III però va ser substituït per l'Islam ja des del 640, amb una influència creixent. El sud del país roman cristià, però aquesta religió s'hi barreja amb l'animisme. Egipte va envair el país al Mahdi, autoproclamat messies, va encapçalar la revolta per la independència, aconseguida el primera i segona guerra civil sudanesa). Es volia instaurar una teocràcia islàmica, cosa que va atreure l'atenció d'Osama bin Laden, que va invertir grans sumes per tractar de modernitzar el país. El govern actual es pot qualificar d'inexistent.