Dějiny anglosaské Anglie zahrnují období raného středověku od konce vlády Římanů okolo roku Vikingů a vztahy s kontinentem ovlivnily poslední období vlády Anglosasů. Informace o anglosaských královstvích Kent, Bernicia, Deira a Lindsey pochází z keltských pramenů. Západní království Wessex a Mercie nejsou v těchto pramenech zmiňována. Tyto zdroje jsou doplněny archeologickými nálezy o rozšiřujícím se osídlování Británie Anglosasy. Není ani zcela zřejmé, zda Anglosasové nahradili původní obyvatele na jihu a východě země nebo s nimi žili pospolu. Podobně ve Španělska. I když informace o místě a době není spolehlivá, zdá se, že roku Bitvě u Mount Badon porazili původní obyvatelé Anglosasy a zastavili tak jejich postup na východ na několik desetiletí. V průběhu 7. a Piktů. Problémy s nástupnictvím způsobily, že se později stala dominantní Mercie. Mercie si uchovala svůj vliv v průběhu 8. století, zvláště za vlády králů Ethelbalda a Offy. Ten byl oslaben na konci tohoto století vznikem dalších menších království a hlavně vlivem vzrůstající síly Wessexu. Po určitém období kdy Vikingové jen loupili a plenili se začali v Anglii i usidlovat. Jejich důležitým centrem byl angličtinu, což se projevuje především v pojmenování míst, kde byli usídleni. Důležitou událostí v 9. století byl růst moci království Wessex. Ke konci Alfrédovy vlády ovládal tento panovník západních Sasů území Wessexu, bývalého Sussexu a Kentu a několik králů jižnějších waleských království ho uznávaly jako svého svrchovaného pána, stejně jako Mercia v době kdy tam vládl jeho zeť Ethelred. Alfréd zemřel roku Eduard. Ten spolu se svým švagrem Ethelredem bojovali proti Dánům a zahájili expanzi na území obsazená Dány a začali tam budovat opevnění na jejich obranu. Po Ethelredeově smrti převzala jeho vládu jeho manželka Ethelfleda a spolu s Eduardem pokračovala v expanzi. Roku 918 Eduard ovládal veškerá území Anglie na jih od Humberu. V tomto roce zemřela Ethelfleda a Mercie se stala součástí Wessexu. Ethelstan byl prvním králem, který získal kontrolu nad celým územím Anglie poté co roku 927 dobyl Northumbrii. Odrazil útok směřující k změně vlády v Northumbrii a v Bitvě u Brunanburghu porazil spojená vojska Skotů a Vikingů. Po jeho smrti jeho následníci Edmund II. i Edred ztratili kontrolu nad Northumbrií. Až Eadredův následník Edgar dosáhl trvalého sjednocení Anglie. Na konci Knut a Anglie se stala součástí velké říše rozkládající se kolem Severního moře. Situace se vyhrotila invazí Vikingů i Normanů. Harold porazil v Bitvě u Stamford Bridge vojska Haralda ale byl poražen v Bitvě u Hastingsu Vilémovým normanským vojskem. Vilém byl 25. prosince 1066 korunován anglickým králem.