Austria-Hongaria berasal pada tahun 1867 dalam penggabungan antara bangsawan Hongaria dan monarki Habsburg dalam percobaan mencapai Kekaisaran Austri kuno pada tahun 1804. Sebagai nasional, menemukan kehidupan politiknya yang didominasi pertikaian antara 11 kelompok nasional yang utama. Meski perselisihan antara kelompok seringkali mengenai kekaisaran, 50 tahun keberadaannya memperlihatkan perkembangan ekonomi dan modernisasdi yang cepat, seperti banyak perbaikan liberal. Akhirnya kekaisaran ini lenyap sebagai akibat Perang Dunia I. Bosnia-Herzegovina membentuk negara terpisah dari kekaisaran itu, secara bersama mengatur dengan membagi 2. Dalam upaya menopang dukungan untuk monarki, Kaisar Franz Joseph mulai merundingkan penggabungan dengan bangsawan Pangeran Belcredi, menasihati kaisar membuat perjanjian konstitusional yang lebih menyeluruh dengan seluruh bangsa yang akan menciptakan struktur federal. Belcredi khawatir bila akomodasi dengan kepentingan Magyar akan menjauhkan bangsa lain. Bagaimanapun, Franz Joseph tak sanggup mengabaikan kekuatan bangsawan Magyar, dan mereka takkan menerima apaun kurang daripada dualisme antara mereka sendiri dan elit tradisional Austria. Di daerah tertentu Cisleithania dan Hongaria, seperti Galisia dan Kroasia, menikmati kedudukan khusus dengan susunan pemerintahan mereka yang unik. Tanggung jawab yang saling melengkapi antara kementrian bersama dan kementrian dua paruhan menimbulkan perselisihan dan ketakefisienan. Angkatan bersenjata menderita terutama dari yang saling melengkapi itu. Walau pemerintahan bersatu menetapkan hubungan militer menyeluruh, pemerintahan Austria dan Hongaria masing-masing tetap mengepalai "kuota rekrut, legislasi mengenai wajib militer, transfer dan ketetapan angkatan bersenjata, dan peraturan urusan kewarganegaraan, non-militer anggota angkatan bersenjata". Tak usah dikatakan, masing-masing pemerintahan bisa memiliki pengaruh kuat atas tanggung jawab pemerintahan umum. Tiap paruh Kerajaan Ganda membuktikan yang disediakan untuk mengganggu operasi umum untuk melanjutkan perhatiannya sendiri. Walau pemimpin Hongaria menunjukkan kemauan keseluruhan yang kurang daripada rekan imbangan Jerman Austrianya untuk mendapatkan kekuasaan dengan warga negara minoritas mereka, mereka mengakui ukuran besar otonomi pada kerajaan Kroasia pada tahun 1868, sejajar pada beberapa tingkat penyesuaian diri mereka sendiri dalam kekaisaran di tahun sebelumnya. Setelah tahun 1879 secara lambat pemerintah Austria-Hongaria mulai merenasionalisasi jaringan rel, sebagian besar karena langkah pengembangan yang melempem selama depresi di seluruh dunia pada tahun 1870-an. Tahun-tahun antara 1879 dan 1900 menyaksikan lebih dari 25.000 km rel dibangun di Cisleithania dan Hongaria. Kebanyakan darinya merupakan "pengganti" dari jaringan yang ada, walau di beberapa daerah, terutama di timur yang jauh, memperoleh jaringan rel untuk pertama kalinya selama masa ini. Jalan rel mengurangi biaya transportasi di seluruh kekaisaran, membuka pasar baru untuk produk dari negeri lain Kerajaan Ganda. Peristiwa itu membawa Kekaisaran ke dalam konflik dengan Serbia dan lebih dari selama bulan Juli dan Agustus 1914, menyebabkan mulainya PD I, sebagaimana yang dimobilisasi Russia dalam mendukung Serbia, memulai rangkaian kontra-mobilisasi. Italia awalnya tetap netral, walau bersekutu dengan Austria-Hongaria. Pada tahun 1915 beralih ke sisi kekuatan Entente, berharap mendapatkan daerah dari Austria-Hongaria. Sejarawan di bagian awal abad itu cenderung emosional dan/atau keterlibatan pribadi dalam permasalahan sekeliling Austria-Hongaria. Sejarawan nasionalis cenderung memandang pemerintahabn Habsburg despotis dan kuno. Sarjana lain, biasanya berhubungan dengan pemerintahan lama, menjadi pembela kepemimpinan tradisional dan mencoba menjelaskan their policies. Pengalaman berikut antarperang daerah "Balkanisasi", dari pendudukan Nazi, dan kemudian dominasi Uni Soviet, menimbulkan penafsiran lebih simpatik dari kekaisaran, berdasar yang utama dalam kelompok buangan besar di AS. Dalam pada itu, sejarawan Marxis tetap cenderung menghakimi kekaisaran dalam cara negatif. Bagian-bagian lain dari eropa pernah menjadi bagian dari kerajaan Habsburg sekali tetapi meninggalkannya bahkan sebelum pembubaran pada tahun 1918.Beberapa contoh yang paling menonjol adalah daerah Lombardia dan Veneto di Italia, sebagian besar Belgia, bagian utara swiss dan barat-daya jerman, serta beberapa daerah lainnya.