Von der Ausübung seines Lehrberufes ausgeschlossen, arbeitete Brauer in den folgenden Jahren als Bau- und Fabrikarbeiter. Zugleich betätigte er sich weiterhin als Funktionär der Glasarbeiter-Gewerkschaft und der Partei. Zurück in Ottensen fand er 1909 im örtlichen Konsum-, Bau- und Sparverein eine Anstellung. Dort stieg er zum Betriebsleiter auf. 1911 wurde er in den Vorstand der SPD-Ortsgruppe Ottensen gewählt. In allen ihren drei Säulen – Partei, Marx, Engels, Kautsky und Bernstein. Auch die Werke der klassischen deutschen Literatur um Goethe und Schiller eignete er sich an. Von den zeitgenössischen Autoren galt seine besondere Hochachtung Gerhart Hauptmann. Seine Wertschätzung von Bildung brachte Brauer auf dem SPD-Bezirksparteitag von 1912 in Kiel zum Ausdruck. Vor den Delegierten erklärte er, Bildungsarbeit mit Jugendlichen sei wichtiger als politische Kampagnen. Brauer repräsentierte Altona in mehrfacher Weise. Zum einen war Schnackenburg häufig abwesend, sodass Brauer zum ersten Ansprechpartner vor Ort wurde. Zum anderen war er Altonas Vertreter im schleswig-holsteinischen Provinzialausschuss und im von preußischen Staatsrat. Brauer war ein dezidierter Republikaner. Auf den Kapp-Putsch im März 1920 reagierte er ohne Zögern. Schnackenburg war nicht in Altona anwesend, Brauer rief als sein Stellvertreter sofort zum Generalstreik gegen die Putschisten auf. Die örtlichen Gewerkschaften, eigentlich für Streikfragen zuständig, reagierten mit einem solchen Appell erst drei Stunden später. Der Zweite Bürgermeister ließ das von den Putschisten besetzte Altonaer Rathaus von republiktreuen Verbänden umzingeln und erzwang so den Abzug der republikfeindlichen Einheiten. Brauer selbst trat am 29. September 1934 die Rückreise an, die ihn zunächst in die Vereinigten Staaten führte. Schon von China aus hatte er alte Kontakte in die USA aufgefrischt, um hier eine Beschäftigung zu finden. So schrieb er an einen seiner Onkel, der in New Yorker Hospital Führungsaufgaben versah. Über Lichtwitz versuchte Brauer eine Anstellung bei der Rockefeller-Stiftung zu erlangen, vorzugsweise in Lateinamerika. Diese Hoffnung zerschlug sich, aber Lichtwitz sicherte ihm zu, sich weiter für ihn zu verwenden. Brauer hielt diesen Vortrag in leicht veränderter Form mehrfach an der amerikanischen Ostküste, bevor er noch einmal kurz nach Frankreich zurückkehrte. Im Herbst 1936 brach er zu einer zweiten Vortragstournee in die USA auf, diesmal auf Einladung des Federal Council of Churches of Christ in America, des amerikanischen Kirchenbundes. Im Herbst 1937 siedelte er dann zusammen mit seinem Sohn endgültig in die USA über, Frau und Tochter folgten 1938. Die Familie lebte in New York. Brauer betrachtete seinen Aufenthalt gleichwohl nur als eine vorübergehende Notlösung, erst 1943 nahm er die amerikanische Staatsbürgerschaft an. In den nächsten Jahren konzentrierte Brauer sich nicht auf die Hamburger Politik. Er lehnte es allerdings ebenfalls ab, für die jeweiligen kommunalen Spitzenämter von Kiel und Berlin zu kandidieren. Stattdessen engagierte er sich in der SPD stärker auf Bundesebene, erarbeitete umfangreichere Studien zur Sozialpolitik und pflegte persönliche Netzwerke. In der Bundes-SPD betätigte er sich im Vorwege des Münchener Bundesparteitages von 1956 sowohl im Außenpolitischen, als auch im Kommunalpolitischen Ausschuss. Auch in der Kommission, die unter Vorsitz von Willi Eichler ein neues Parteiprogramm – das spätere Godesberger Programm – ausarbeitete, beteiligte er sich. Prägenden Einfluss erlangte er jedoch in keinem dieser Gremien, obwohl er auf dem Parteitag von München erneut in den Parteivorstand gewählt wurde.