يعتقد أن الفلوجة أسست على انقاض مدينة الأنبار التاريخية التي فتحها خالد بن الوليد.   وتعرف الفلوجة بمدينة المساجد التي تعانق مناراتها السماء ولها طابع إسلامي وزخارف اخاذة فبها الجامع الكبير المؤسس عام 1899 م وجامع الخلفاء وجامع أبي بكر الصديق وجامع عمر بن الخطاب وجامع عثمان بن عفان وجامع علي بن أبي طالب، وجوامع أخرى كثيرة, وغالب أهل الفلوجة متدينون مثقفون وينتشر بينهم اصحاب الشهادات العليا بشكل يفوق كل المدن العراقية، وتلوح في أوساط الفلوجة صحوة إسلامية واعدة ومتوقدة. إتخذ العثمانيون مدينة الفلوجة كمحطة استراحة في الطريق الصحراوي المؤدي إلى بغداد. في عام 1920 ابان الأحتلال البريطاني، شهدت المدينة اضطرابات بسبب مقتل الضابط الأنكليزي جيرارد ليجمان على يد أحد شيوخ العشائر. وفي عام 1941م، حينما فرضت بريطانيا انتدابها على العراق، بعد أن احتلته قواتها في أعقاب الحرب العالمية الأولى وفصلته عن الدولة العثمانية، حاولت قوات الاحتلال البريطاني دخول الفلوجة لتأديب المقاومة هناك، فواجهت دفاعا مستبسلا وشرسا من أهلها وهزمت بالمدينة. في عام 1947م، كان يبلغ عدد سكان مدينة الفلوجة حوالي 10,000 نسمة فقط، بعد الاستقلال نما عدد سكان المدينة بسرعة. موقعها على الطريق السريع قرب بغداد جعلها مدينة مهمة بالنسبة للتجارة وبالإضافة لاحتوائها منطقة صناعية تعتبر الأكبر في العراق. وفي عهد الرئيس العراقي السابق صدام حسين كانت المنطقة تعتبر أحد المناطق الرئيسية في العراق وكان يتواجد بها عدد كبير من علماء العراق وعدد من أعضاء كبار في الجيش العراقي والحزب الحاكم حزب البعث ولكن هذا لم يمنع من قيام بعض الحركات ضد حكم الرئيس السابق صدام حسين منها حركة محمد مظلوم الدليمي في التسعينات والتي إنتهت بقمعها وإعدام قادتها ومواجهات واسعة في الرمادي. موقع مدينة الفلوجة في 2 أكتوبر 2003 أسقط مسلحون عراقيون مروحية شينوك أمريكية في الفلوجة - ضاحية الكرمة مما أدى إلى مقتل 16 جندي أمريكي وجرح 26 أخرين. وفي 31 مارس 2004 وقعت عملية غطتها وكالات الأنباء بكثافة حيث تم قتل أربعة من قوات المرتزقة من شركة بلاك وتر الأمريكية في المدينة وتم سحل جثثهم في الشوارع وحرقها ولتعلق الجثث فيما بعد على جسر في أطراف المدينة يطل على نهر الفرات. في15 نوفمبر 2004اعلن علاوي في مقابلة متلفزة انتهاء معركة الفلوجة وأن الهجوم على الفلوجة حقق أهدافه بالرغم من أن القتال استمر بعد ذالك. في 16 نوفمبر 2004اسقط مسلحون مروحية عسكرية أميركية في الفلوجة - ضاحية العامرية، كما نصبوا كمينا لدورية أميركية قرب المنطقة نفسها وتمكنوا من تدمير عربتي همفي. في 18 نوفمبر 2004قتل 16 جندي أمريكي و21 جندي عراقي من الحرس الوطني في اشتباكات مع مسلحين بحي الجولان - الفلوجة. في 24 ديسمبر 2004 م أضطرت القوات الأمريكية إلى الإنسحاب إلى الأحياء الشرقية من المدينة بسبب هجمات الجماعات المسلحة. في 28 ديسمبر 2004م نشرت جماعة مسلحة شريط يظهر اعدام ونحر 20 من الحرس الوطني العراقي في الفلوجة بتهمة القتال بجانب الأمريكان وسرقة محتويات البيوت. في 7 فبراير 2007 أسقط مسلحين مروحية شنيوك أمريكية في الفلوجة - ضاحية الكرمة بقذيفة تحمل على الكتف مما أسفر عن مقتل 27 جندي أمريكي، ارسل الجيش الأمريكي ثلاثة جنود لأخذ الجثث لكنهم قتلوا أيضا بعبوة ناسفة. في العامرية. في3 أغسطس 2007 استطاعت شرطة الأنبار طرد تنظيم القاعدة من معظم مناطق الفلوجة بالتعاون مع الجماعات المسلحة والأهالي بالمدينة. في 18 مايو 2008 انسحبت القوات الأمريكية تقريباً بالكامل من مدينة الفلوجة. تشهد الفلوجة هدوء واستقرار بعد سيطرة القاعدة وبعد انسحاب القوات الأمريكية من القواعد والثكنات العسكرية في بداية شهر آيار/مايو من سنة 2008م.