Pri 18 letih se je Maksimilijanu izpolnila želja postati mornariški vojne mornarice. Mladi nadvojvoda se je dobro zavedal nevarnosti, ki je monarhiji grozila s strani Italije, zato je kljub odporom in nasprotovanjem opazno povečal in posodobil floto. V tem času avstrijska vojna mornarica ni služila zgolj vojaškim namenom, pač pa je nadvojvoda vodil tudi pomembne raziskovalne in trgovsko-politične ekspedicije na Italijo in Španijo, na Portugalsko, v Severno Afriko in Albanijo. Cesar Lombardije in Beneškega kraljestva. Naloga nadvojvode je bila predvsem reprezentativne narave, pridobil naj bi simpatije prebivalstva, še posebej pa naj bi se trudil s plemstvom. To je Maksimilijanu, ki je tekoče govoril italijansko, tudi uspelo. Ni trajalo dolgo, da je pridobil zaupanje plemstva, meščanstva, gospodarstvenikov in učenjakov, ki so bili navdušeni nad njegovimi prizadevanji za gospodarski napredek, še posebej pa nad zavzemanjem za gradnjo železniškega omrežja. V času državljanske vojne je bilo v evropskih prestolnicah, zlasti v Evgenijo, po rodu Španko, poznal od mladih nog. V svojih pripovedovanjih ji je Mehiko opisoval kot bogato, a povsem neizkoriščeno deželo, ki bi vladarju, ki bi jo osvojil, omogočila, da svojemu ljudstvu ustvari raj. Po Hidalgovih besedah bi Napoleonu III. Sprva je ni jemal resno, sčasoma pa se je tudi sam začel ogrevati za načrt. Čeprav navdušenju ni sledila uradna ponudba prestola, je bilo kmalu znano, da bo prestol zasedel Maksimilijan. Prve reakcije politikov, diplomatov in tiska so bile večinoma negativne. Napoleon III., ki si je v tistih dneh želel pridobiti nadvojvodinjino zaupanje, je Maksimilijanu obljubil močno vojsko, ki bo novemu cesarju stala ob strani. Decembra 1861 so se začela konkretna pogajanja med mehiškimi emigranti in Maksimilijanom. Na Miramaru so se srečali Charolotte in Maksimilijan ter Mehičana Don Hidalgo in Jose Mario Gutierrez de Estrado. Mehičana sta gostiteljema popolnoma napačno predstavila položaj v Mehiki, saj sta mu razložila, da si predvsem meščanstvo po 40 letih državljanske vojne želi miru in reda, kar je mogoče doseči le z močno osebnostjo, z monarhom. Prigovarjala sta mu, da bi cesar, ki bi se z močno vojaško silo prikazal v Mehiki, zelo hitro osvojil srca vseh Mehičanov, s tem pa bi bilo konec tudi gospodarske in finančne stiske države. Temu so sledili pogovori s Francem Jožefom, ki je bratu potrdil prevzem kandidature za prestol. Odobril mu je tudi posojilo za propagando in nabor prostovoljcev. Franc Jožef pa bratu ni obljubil samo prostovoljskih enot, temveč tudi možnost, da k njemu prestopijo aktivni avstrijski častniki, ki bi se po vrnitvi iz Mehike lahko vrnili v avstrijsko vojsko in ohranili stare čine. Medtem ko so se v Parizu na vso moč trudili, da bi generalu Lorencezu poslati čim močnejšo okrepitev, je ta v Mehiki dobil povsem nepričakovano pomoč. V štiridesetletni državljanski vojni se je general Alžiriji. Šele takrat so se pokazali prvi uspehi v boju z gverilskimi četami. Naslednje obdobje je minilo v znamenju francoskih uspehov. Junija Bazainom in mehiška armada pod generalom Marquezom, ki je medtem v svoje vrste vključil tudi premagane Juarezove vojake, vstopili v glavno mesto. V kratkem jima je sledila še glavnina francoske vojske. Ta se je vsem opozorilom navkljub odločil sprejeti mehiško krono. S Charlotto sta obiskala Avstriji. Maksimilijan je ostro protestiral, toda 6.000 prostovoljcev za v Mehiko. O dodatnih ugodnostih Franc Jožef ni hotel niti slišati in s tem se je Maksimilijan strinjal. Sledil je obisk na francoskem dvoru. Napoleon III. je avstrijskemu paru že takrat izkazal cesarske časti. Maksimilijanu je v novem cesarstvu ponovno zagotovil vso potrebno vojaško pomoč, čeprav se je število francoskih vojakov v Mehiki vseskozi zmanjševalo. Govorili so tudi o financah in se nazadnje dogovorili, da Mehiško cesarstvo prevzame angleško posojilo iz leta 1851 in garantira mesečne obresti, v prihodnosti pa naj bi posojilo prevzela cesarska oblast, ki je morala tudi obljubiti, da bo Franciji povrnila vse stroške intervencije v Mehiki. Naslednje obdobje je minilo v znamenju priprav na odhod. 24. aprila 1864 je Maksimilijan s svojo ženo na krovu fregate »Novara« zapustil domovino. Najprej sta odplula do Rima, od tam pa naprej proti Mehiki. 28. maja je cesarski par priplul v Veracruz. Salve je bilo slišati samo s francoskih  francoskih ladij, ulice mesta so bile - medtem ko se je par peljal po njih - prazne. Juan Almonte, ki je cesarski par sprejel, je predlagal takojšnji odhod iz mesta, saj naj bi v njem razsajala rumena mrzlica. Ker je železnica vodila le del poti, so morali večji del potovati z vozom. Šele ko se je voz s cesarskim parom začel približevati mestu Puebla, v katerem je imelo večino konservativno prebivalstvo, so ljudje začeli prihajati mlademu paru naproti. V naslednjem obdobju je Maksimilijan potoval po Mehiškem cesarstvu. Marca 1865 je na podlagi znanstvenih dognanj Mehiko teritorialno razdelil na pet departmajev, vojaško pa na osem distriktov. Cesarska zakonodaja, ki jo je uvedel, je po eni strani skušala v javno upravo uvesti evropske ideje, po drugi strani pa je bil njen namen iz uprave izriniti posledice dolgoletne vojne. V Mehiki je že od leta 1864 delovala znanstvena komisija, ki naj bi mehiško znanost in umetnost dvignila na evropsko raven. Leto dni kasneje je cesar z dekretom ustanovil Akademijo znanosti in literature, kmalu zatem pa še cesarsko gledališče. Leto 1865 je novemu cesarju na vojaškem področju poleg zmag prineslo tudi prve hujše poraze, še posebej je bil prizadet belgijski prostovoljski korpus. Maksimilijan se je na svojega brata Franca Jožefa obrnil s prošnjo, naj mu dovoli nabor novih prostovoljcev. Kmalu sta se dogovorila, da sme vsako leto nabrati 2.000 prostovoljcev. Ena večjih Maksimilijanovih skrbi je bila nenehna denarna stiska. Dohodki države sicer niso bili majhni, a Maksimilijan je prevzel težke finančne obveznosti do Francije, ki so onemogočale vsakršen napredek in graditev države. Ukvarjati se je moral tudi z vprašanjem vrnitve cerkvenega premoženja, ki ga je zasegel Juarez in ki je bilo večinoma prodano posameznikom. Če bi jim Maksimilijan to že plačano premoženje skušal odvzeti, bi v deželi gotovo prišlo do nove revolucije. Tudi pritiski fevdalne odnose. V istem obdobju je Napoleon že začel priganjati k postopnemu umiku francoskih enot iz Mehike. Tedaj se je končala Monroejeve doktrine, po kateri so bile zadeve na ameriški celini izključno stvar njenih prebivalcev. Cesarica Charlotta že dolgo ni bila več tako optimistična kot njen mož. Prepričana je bila, da dogajanja vodijo v propad cesarstva, zato se je odločila za pot v Evropo, z željo, da bi rešila vojaške in finančne težave ter odnose s svetim sedežem. Napoleona III. je skušala pregovoriti, naj preloži odhod francoskih enot, dokler Maksimilijan ne organizira močne mehiške nacionalne armade. Napoleon jo je sicer poslušal, odklonil pa je vsakršno nadaljnjo pomoč Francije Mehiškemu cesarstvu. Sledil je obisk pri papežu Piju IX., kjer je prišlo do usodnega dogodka. Med avdienco se je Charlotti pomračil um. Iz Belgijo, kjer je živela do svoje smrti leta 1927. V Mehiki se je stanje medtem še naprej slabšalo. Porazu je sledil poraz. Umik Francozov z zasedenih ozemelj je na eni strani pomenil nenadomestljivo izgubo ozemlja, na drugi strani pa je privedel do političnega zloma cesarstva. V Maksimilijanovem kabinetu je prišlo do hudih nasprotij, saj je nenehno prihajalo do sporov tako s konservativci kot z liberalci. Maksimilijan je začel razmišljati o odhodu iz Mehike, a je temu nasprotoval njegov čut za dolžnost. Decembra Mexico,Pueblo, Orizabo, Miramon, Mejia in Marquez. Kmalu zatem so republikanci začeli oblegati mesto, v katerem je že tako primanjkovalo živeža. Po 71-dnevnem obleganju je Queretaro padel. Cesarsko-mehiška vojska se je predala ter se izrekla za Juareza, Maksimilijana pa so zaprli v nekdanji nunski samostan Teresitas, kjer je čakal na sojenje. Čeprav so se za njegovo izpustitev zavzeli celo Miramonu in generalu Mejii se je začela 13. junija in je trajala skoraj do polnoči 14. junija 1867. Obtožba proti cesarju Maksimilijanu je bila izrečena na podlagi zakona iz leta 1862 ''»O deliktih proti narodu.