Il gruppo ha pubblicato 2 album, 3 EP e alcuni singoli. Nel corso degli anni l'attenzione dei media, in particolare dei tabloid, si è concentrata assiduamente sulla vita privata di Doherty e sul suo controverso stile di vita, facendo, di riflesso, dei Babyshambles una delle band più seguite nel Regno Unito. Doherty fu condannato a sei mesi di carcere per furto, sentenza poi ridotta a due mesi in appello. Rilasciato, Doherty si unì di nuovo ai Libertines e continuò a portare avanti il progetto Babyshambles. Trovò il tempo di registrare il primo singolo della band, l'omonimo Babyshambles, che fu pubblicato nell'CD e 7 pollici ed entrambe le tipologie hanno oggi valore commerciale superiore a 50 sterline. A arrestato con il sospetto di documentari, in un prigione, finché non si pagò una cauzione di 150.000 sterline. Dopo essere stato rilasciato, Doherty ha trascorso alcune settimane nello studio di registrazione in Galles lavorando all'album di debutto dei Babyshambles. Tutte le accuse contro di lui sono cadute nell'aprile 2005. Il 1º ottobre 2005 il bus-tour dei Babyshambles è stato attaccato dalla polizia. Pete Doherty è stato fermato con il sopetto di detenzione di stupefacenti di classe A e detenuto su cauzione fino a dicembre, sebbene lo stesso Doherty affermi che le sostanze gli servivano per la disintossicazione. Pete Doherty è apparso su Newsnight alla fine del 2005, rivelando alcuni piccoli segreti ai suoi fan. All'inizio del 2006 la band ha annunciato che faranno tre spettacoli in piccoli club a Londra, Sheffield e Stoke. Per la sorpresa dei fan, i Babyshambles si sono esibiti alla prima delle date di Londra senza il chitarrista Patrick Walden. Al posto di Walden, a suonare la chitarra alla data di Londra fu Pete Doherty. Allora la band ha annunciato che Walden ha abbandonato il gruppo per dedicarsi ad altri progetti. Cionostante, il chitarrista è ritornato per un'esibizione a Cambridge a gennaio e alla fine è rientrato nel gruppo a febbraio 2006. A febbraio 2006 la band ha vinto anche il Naomi Award per la Peggiore Esibizione Live. Il 23 febbraio 2006 Pete Doherty ha ricevuto l'NME Award per l'uomo più sexy e quella stessa sera si è esibito con i Babyshambles. Il singolo non poté entrare nelle chart britanniche perché conteneva troppi brani, ma sul proprio MySpace la band disse che avrebbe raggiunto il quarto posto in classifica a Natale 2006 se fosse stato ammesso in graduatoria. Il 18 gennaio 2007 fu ufficiale la notizia della firma di un contratto per tre album con la casa discografica Parlophone. In estate il gruppo si esibì a Oxegen, al Glastonbury Festival, al V Festival, al T in the Park e al Paredes de Coura Festival. Il EP The Blinding, contente 5 tracce. Nell'aprile 2010 è stato annunciato che il gruppo suonerà al T in the Park Festival del 2010. Il 19 giugno 2010 è prevista l'unica data in Italia della band, a Ferrara in Piazza Castello, all'interno della rassegna "Ferrara sotto le stelle".