Armenische Kunst ist die Kunst der Armenier in dem von ihnen besiedelten Gebiet. Legt man einen Kreis über den Fruchtbaren Halbmond, also dem frühesten prähistorischen Siedlungsgebiet, aus dem die Hochkulturen des Alten Orients entstanden. Die rauhe Landschaft des Ararathochlandes steht allerdings weniger für reiche Ernten, als für Metallgewinnung und Verarbeitung. Mächtige Reiche in Anatolien, Mesopotamien und der Persis rauften ständig um dieses Gebiet. Und dennoch haben es die Armenier geschafft, in den kurzen Zeiten ihrer Blüte dauerhafte Akzente zu setzen, vor allem auf den Gebieten der Architektur und der Buchmalerei. Ein einziger Tempel in Garni aus dem ersten Jahrh. nach Chr. ist erhalten. Er ist in Ionischer Ordnung errichtet und Mithras geweiht. Da passt es schon, dass diese Verkörperung der Sonne weder bei den Parthern, noch den Römern Anstoß erregt haben dürfte. Freude an der Kunst und Interesse an datierbarer Geschichte werden mit Münzen vortrefflich bedient. Zur Hochblüte gelangte die im griechischen Kleinasien entwickelte Prägung von Münzen zur Zeit des Hellenismus. Die großarmenischen Avers mit christlichen Motiven. Dem einfachen Langschiff folgte die dreischiffige Basilika. Die Kasagh Basilika bei Aparan ist hier der Schlüsselbau. Eine armenische Eigentümlichkeit ist, die drei Tonnengewölbe mit einem Satteldach zu krönen, sodass die Kirche von außen einschiffig wirkt. Eine Inschrift des Königs Trdat engt die Datierung auf die Wende vom 4. zum 5. Jahrh. ein. Die Abbasiden gerieten im Süden unter Druck durch die Fatimiden, die Persis entwickelte sich zu einer prächtigen islamischen Kultur und die Seldschuken, arm aber kriegerisch, zeigten sich interessiert. Am Ende ihrer Bemühungen gewannen sie Mesopotamien hinzu und bildeten das Reich der Seldschuken, deren bekanntester Herrscher Alp Arslan war. Ein anderer Zweig der Familie fiel in Anatolien ein. Nach der Sultanats Rum 1077 mit der ehrwürdigen christlichen Stadt Nikäa als Hauptstadt nicht verhindern. Das Kernland der armenischen Fürsten war erobert und exilierte Adlige gründeten in Sis. Durch eine perfekte Schaukelpolitik mit Byzanz, Rum und später den Kreuzfahrern konnten sie bis 1375 die Unabhängigkeit wahren. Der Ausbau von Ani ist wesentlich vom Hofbaumeister Trdat beeinflusst. Der Palast des Katholikos und die Kathedrale von Ani wurden von ihm ausgeführt. "Internationale" Berühmtheit erlangte er mit dem Auftrag, die beim Erdbeben von 989 schwer beschädigte Hagia Sophia in Byzanz zu sanieren. Eine armenische Sonderform der Steinmetzkunst ist der Chatschkar. Das sind Stelen, die um das Hauptmotiv des Kreuzes eine reichhaltige, zunehmend feinere Ornamentik entfalten. Islamischer Einfluss ist deutlich erkennbar. Wer Klöster hat, hat auch Handschriften. Eine der umfangreichsten Sammlungen der Welt befindet sich im Mashtots Matenadaran-Institut in Eriwan. Seit 1997 gehört es zum Weltdokumentenerbe der UNESCO. Zu den bedeutendsten Objekten gehört das Evangeliar aus Etschmiadsin von 989. Die Handschrift auf Pergament wurde im Kloster Noravank hergestellt, Beiheftungen gehen auf das 6./7. Jahrh. zurück. Sie stellen die ältesten überlieferten Werke der armenischen Buchmalerei dar. Viele Menschen kennen einen Armenier. Er ist kein Problemfall aus dem Gulbenkian). Grund hierfür ist, dass die geflohenen bzw. vertriebenen Armenier weltweit ein Netzwerk errichtet haben, dass sie zu einem der tüchtigsten Handelsvölker macht. Die Parallele zu den Juden ist unverkennbar, nur dass sie wegen ihres christlichen Glaubens das eine oder andere Pogrom auslassen konnten. Wenn aber im Gastland verfolgt, konnte das Netzwerk die schlimmsten Folgen abmildern. Kulturell eint der Glaube nach innen, weil die Armenier mit der lateinischen bzw. orthodoxen Kirche ihres Gastlandes nur ungern assimilieren. Die Pflege des sehr alten Ritus und seiner Kunst hat aber keine Außenwirkung. Den armenischen Künstlern eine Berufung auf alte Wurzeln nachzusagen, erschiene etwas gewollt. Den sic. Sohn eines Kaufmanns Aiwasowski können wir als Romantiker einstufen, Arshile Gorky gehörte zur Abstraction-Création in Paris an. Der Erhalt der armenischen Literatur ist ganz wesentlich den Mechitharisten  zu verdanken, indem sie in der Diaspora Venedig und Wien Druckereien unterhielten und in ihrer Akademie auch Schriften zur neuzeitlichen Sprache herausgaben. Die Literatur blieb bis in die Gegenwart stark patriotisch geprägt, nahm aber zunehmend westliche Einflüsse auf und bediente alle Literaturgattungen. Berühmte zeitgenössische Interpreten sind Dschiwan Gasparjan und Gevorg Dabaghyan. Im Westen machte Peter Gabriel das Instrument im Soundtrack von Die letzte Versuchung Christi und seinem Album Us einem größeren Publikum bekannt. Auch die Musik der in jüngster Zeit äußerst erfolgreichen armenischstämmigen Metal-Band System of a Down gilt als in Teilen von armenischer Folklore beeinflusst.