Sviluppo dell'Me 321, era caratterizzato dall'adozione di sei motori radiali montati sul bordo d'attacco alare e da un diverso carrello d'atterraggio multiruota. Venne prodotto in circa 200 esemplari risulta detenere il primato dell'aereo terrestre dalle maggiori dimensioni utilizzato durante il conflitto. La prospettiva di invadere la Leone marino" fosse stata cancellata, le necessità di aerei da trasporto era ancora avvertita in vista della prossima invasione dell'URSS. Su ciascuna ala, inoltre, venne aggiunta una cabina per ospitare un ingegnere di volo, anche se il pilota poteva scavalcare le decisioni degli ingegneri gestendo direttamente la potenza e il carburante. Un nuovo tipo di RATO, Rocket Assisted Take Off). L'aereo venne progettato con massicce ali alte, , al fine di sollevare il peso desiderato. Dato che la tecnologia aeronautica non era sufficientemente sviluppata per questo tipo di ali, dalla metà di quest'ultime partivano delle staffe che le assicuravano alla fusoliera. Per ridurre il peso e risparmiare sull'alluminio, buona parte delle ali era realizzata in compensato e tela. La fusoliera era un composito di metallo, legno e tela e il pavimento era rinforzato per sostenere il peso del carico. I sei motori francesi Gnome-Rhône furono scelti in quanto il loro sviluppo era stato completato e la loro produzione poteva essere realizzata nella Francia occupata senza interferire con la produzione tedesca. Il carrello d'atterraggio era composto da 10 ruote semi-rientrate, progettate per flettersi come il battistrada di un cingolato al fine di poter atterrare su terreni irregolari e per poter distribuire meglio il peso su una superfici maggiore. Tirando le somme, anche se ha un forte somiglianza con i grandi aerei da trasporto di oggi, il Me 263 fu il primo di questa categoria di aerei. Il vano di carico era lungo 36 piedi, largo 10 e alto 11. Il carico tipico era di due camion da 4 tonnellate, o 8.700 pagnotte, o un cannone da 88 mm della Flak, inclusi equipaggiamento, munizioni e serventi, o 52 barili di carburante da 45 gal/252 l, o 130 uomini, o 60 barelle. Era, per quei tempi, un aereo rimarchevole. L'equipaggio del Me 323 era composto da due piloti, due ingegneri di volo e un operatore radio, oltre a due cannonieri che si potevano aggiungere. La cabina di pilotaggio era situata al di sopra del vano di carico adiacente al bordo delle ali ed era blindata. I sei motori Gnome-Rhône 14N 48/49 a 14 cilindri radiali, erano raffreddati ad aria ed erogavano 990 PS. Era possibile collocare quattro razzi per ala vicino al motore più esterno per aumentare la spinta al decollo. I motori di destra controrotavano rispetto a quelli di sinistra, in modo da evitare la rotazione intorno all'asse che si avrebbe avuto se i sei motori avessero ruotato nella stessa direzione. La velocità massima al livello del mare era di soli 218 km/h e scendeva con l'altitudine. Il raggio operativo non è noto ma gli aerei furono impiegati per trasportare velocemente le truppe dall'Italia al Nord Africa. L'aereo era armato con cinque mitragliatrici da 13 mm che sparavano da una posizione dorsale all'interno delle ali e dalla carlinga. Erano maneggiate dagli ingegneri, dal radio operatore e dai mitraglieri aggiuntivi. Per adattare il Me 323 alla produzione su vasta scala e risparmiare quindi sui costi di produzione, venne progettato con una telaio di tubi di acciaio ricoperti di stoffa piuttosto che con una convenzionale monoscocca di alluminio. Inizialmente si era pensato di utilizzare solamente quattro motori, ma i prototipi dimostrarono che ne erano necessari sei per raggiungere la capacità di trasporto richiesta. I motori Gnome-Rhône erano stati progettati da Gabriel Voisin.