Il suo ultimo album in studio in ordine di tempo è Ahead of My Time, pubblicato nel 2010. Nel corso del Life''. Il album di Flip più acclamato e apprezzato dalla critica, questo è sicuramente quello più di successo da un punto di vista prettamente commerciale. Composto in due dischi e trainato dai singoli Sunshine, raggiunge appena 18 platino per più di un oro. In più, i loro BET''. Moltissimi artisti e produttori partecipano a I Need Mine, tra i primi più di spicco si ricordano Z-Ro, MJG, Yukmouth, Nate Dogg, Collie Buddz, Mýa, Mike Jones e gli Underground Kingz. Sebbene Lil' Flip ultimamente sia stato soggetto a un calo di popolarità e abbia messo da parte la sua carriera di produttore, l'idea di un futuro quarto album, ''disco, che  nel frattempo ha subito continui e indeterminati rinvii in quanto gli ultimi progetti di Flip non sono andati molto bene e l'interesse nei suoi confronti è calato. Perciò egli ha bisogno di promozione per rilasciare il suo quarto album. Da segnalare che Lil' Flip e David Banner parteciparono tutti e due assieme a loro volta, sempre nel 2004, a Welcome to the South di Tear It Up'' di Yung Wun. Banner e Flip decisero allora di fare anche un album assieme, dal titolo Mr Laidback and Mr Crunk, ma di questo progetto non se ne fece più nulla. Tity Boi, rapper dell'etichetta Disturbing tha Peace fondata dallo stesso Ludacris. Cosa più importante, Lil' Flip e Ludacris avevano allora entrambi una faida con T.I. e registrarono assieme un mixtape contro di lui. Lil' Flip e Young Buck insieme hanno inoltre composto un freestyle sulla base di fumo di marijuana), e rappato in un altro freestyle sulla base di Love Me di Eminem, dal titolo So Wrong''. È datato 2003 un mixtape dal titolo Superball Weekend che i Diplomats, crew allora composta prevalentemente dai tre rapper Jim Jones, realizzarono con la collaborazione di pochi membri della The Game e Bezel). Nel 2004 Flip volle a sua volta Cam'ron e Jim Jones tra gli ospiti di U Gotta Feel Me, rispettivamente in I Know e Ya'll Don't Want It''. Jim Jones ha inoltre fatto un cameo nel videoclip di Flip Sunshine, sempre nel 2004. prodotta da Essay Potna e alla quale ha contribuito anche Gudda Gudda. Chamillionaire ha inoltre fatto un cameo nel videoclip di Flip You'z a Trick, sempre nel 2005. Da segnalare che Get It Crunk è anche presente nel Lord of War'', ma che in realtà non si tratta di una canzone sua ma appunto di un brano di Lil' Flip e Z-Ro col featuring di Yukmouth.