A mediados del S.XIV es vendida a S.XIX. En el S.XV doña Enrique IV,fue retenida en el castillo de Alaejos por el Arzobispo. En comuneros destruyeron una gran parte de la ciudad. En 1595 se unió al nuevo Obispado de Valladolid, aunque política y administrativamente siguió dependiendo de la provincia de Segovia. En el año 1785 fue constituida la Real Sociedad Caritativo Económica de la villa de Alaejos, dentro del movimiento de la Ilustración, que realizó importantes y muy avanzadas actividades económicas, sociales y de educación de la infancia y la juventud. Fue declarada Conjunto Histórico-Artístico en 1980. Declarada góticos como renacentistas con materiales como el ladrillo y ornamentaciones en yeso y azulejos mudéjares. De su exterior destacan sus dos portadas y la gran torre de cuatro cuerpos rematada por una pequeña cúpula. En el interior, presenta un esquema de planta de salón con tres naves siendo más elevada la central. En el retablo mayor, obra de Juan Sáez de la Torrecilla, que se encuentra presidiendo el altar, se enmarcan interesantes relieves, así como escenas de la Pasión. El resto de la Iglesia muestra diversos retablos así como un coro realizado en el XVII en madera de nogal con 29 asientos y facistol cerrado por una reja. También destaca un órgano barroco. La obra principal de este templo es el precioso romanismo italiano dedicado a la Asunción de María. Otros retablos menores, en su mayoría barrocos, decoran el resto del edificio. El interior de la iglesia alberga el Museo Interparroquial de Arte Sacro, reuniendo en torno a dos salas las distintas piezas escultóricas, pictóricas y de orfebrería correspondientes a ambas parroquias. Su entrada cuesta 0.60€, y puede ser visitada en verano bajo el Horario de la Oficina de Turismo y en invierno, contactando con el cura-párroco. Se llama así porque, según cuenta la leyenda, un año de sequía, una mujer, Santa Catalina de la Cruz, se puso a orar para que lloviera, y apareció la Virgen, diciéndole que reuniera al pueblo y que se lo contara a toda la gente. Llovió y pidió que le construyeran un pequeño santuario, de ahí el nombre de la "Casita". Hoy se dice que esa tal Catalina se encuentra enterrada en el templo. La ermita se sitúa en un cerro no muy alto, a medio camino entre las localidades de Alaejos y Sieteiglesias de Trabancos. Data del siglo XV, con tres naves en donde la central se cubre con techo plano de vigas de madera y las laterales con bóveda de cañón. La cúpula es elíptica sobre pechinas. Guarda en el interior la Virgen gótica, que es vestida con mantos desde el siglo XVIII. Su visita está permitida los fines de semana.