Personajes de la novela visual, adaptada a manga y anime, CLANNAD. Para más información, consulta el artículo principal. Toda la información aquí reflejada hace referencia al anime, a no ser que se especifique lo contrario. Es una chica de tercer curso que se pone enferma con facilidad, y debido a esto, el año pasado no reunió las horas de asistencia obligatorias para acabar el curso. De ahí se deduce que es un año mayor que Tomoya, aunque es él quien siempre se está encargando de ella. El día que por fin ella vuelve al instituto, Tomoya, que llega tarde, se la encuentra en el portal al recinto, y la escucha preguntarse si encontraría algo que la hiciese feliz en ese instituto y que la animase a seguir. Tomoya, para sorpresa de Nagisa, le contesta que, si no hay nada, entonces debe buscarlo. Nagisa tiene intención de reabrir el club de teatro, cerrado por falta de miembros, pero al ser tímida e indecisa, le surgen infinidad de problemas ante los que Tomoya siempre la intenta ayudar. Vive con sus padres, Akio y Sanae, que llevan una panadería. Kyou es una chica muy extrovertida y un tanto agresiva con los chicos. Coincidió con Tomoya en segundo y se hicieron muy buenos amigos. Ahora en tercero, aunque ya no van a la misma clase, siguen viéndose muy a menudo. Es la delegada de su clase, y suele abusar de su autoridad ante los gamberros. Tiene un cerdito llamado Botan y es muy buena cocinera. Fuko es una estudiante de primer año en la escuela de Tomoya. Siempre está sola, y siempre se encuentra haciendo estrellas de mar de madera con un cuchillo pequeño para entregar a los alumnos de la escuela como presentes, ella regala estas estrellas para que los alumnos vayan al casamiento de su hermana mayor Ibuki-sensei. Esta manía drena su concentración y conocimiento de lo que se encuentra a su alrededor. Ella en realidad es el espíritu de una niña en coma que quedo así desde el primer día de secundaria cuando fue atropellada, no se sabe cuando va a despertar, al enterarse de esto Nagisa y Tomoya se confunden un poco pero aun así son sus amigos y la ayudan a entregar las esculturas a todos los de la escuela. Durante la vida escolar, Akio revela que fue un actor en una compañía de teatro, pero tuvo que dejar su puesto de trabajo debido a la salud de Nagisa. Akio Youhei sustituye la función de alivio cómico durante After Story, sin embargo, pueden ser graves si es necesario, sobre todo en dar a luz, donde comparte su opinión acerca de la enfermedad con Nagisa. Tomoya en su secreto de juegos, un campo verde donde Akio traído Nagisa haber salvado su vida. La zona verde está siendo profanado a la construcción de un hospital, por lo tanto, la causa de la enfermedad de Nagisa. En Ushio, la construcción del hospital ha terminado. Nagisa piensa que la vida de alguna manera refleja el estado actual de la ciudad. Sanae actúa como una madre para Tomoya. Ella desempeña un papel más importante en la After Story, a menudo viene a la ayuda de Tomoya. Cuando Nagisa está enferma y debe ir acompañada, en especial durante el embarazo de Nagisa. Antes de ser una panadera en la panadería Furukawa, fue una joven profesora de altura, y tuvo que dejar su trabajo debido a la salud de Nagisa. Sanae parece saber Tomoya la abuela Shino, aunque no se puso de manifiesto la forma en que se conocieron, ella se confunde a menudo como la hermana de Nagisa. Hace cinco años, fue un maestro en una escuela de ingenieros bien conocido por los delincuentes. De hecho, él era un maestro estricto que contrasta su auto actual. Cambió un montón de delincuentes en la escuela de ingeniería para el mejor, pero en la escuela de Tomoya su habilidad, no es necesaria debido a la imagen de prestigio de la escuela. Tomoya encuentra Youhei y alguno que otro, y decide cambiar para mejor, y de hecho, es un hecho que Tomoya y Youhei reunirse. Se retiró un año más tarde, antes de la escuela de vida. En After Story, vuelve y organiza la ceremonia de graduarse falsos destinados a Nagisa, que es el plan de Tomoya. Toca más prominente papel en After Story, Tomoya dar un puesto de trabajo como ayudante electricista en su empresa. Tomoya ser superiores, que tiende a Tomoya asesoramiento en varias situaciones. Debido a Tomoya de interés en la música de Yusuke, Yusuke le dice que su pasado en la forma en que se convirtió en un músico de rock, aumentó en fama, y terminó debido a su pérdida de su motivación original para cantar sólo para él mismo, junto con el estrés y las drogas. Después de ser rehabilitado, nadie le quiere más, a excepción de Kouko, que lo apoyó para ser un músico de rock durante su escuela secundaria días. Lanzamiento de identidad de su pasado, él trabaja como electricista. Consciente de que hay gente que todavía ama a su música a través de Tomoya, Yusuke decide crear otro CD de música que canta su amor por la ciudad. Kouko como en la película, el papel de Yusuke es mayor que en el anime, como se le Tomoya y Youhei del empleador. Como puso de manifiesto a partir de la historia de Shino Naoyuki, a pesar de que su esposa ha muerto y se ha convertido en depresión, Naoyuki sacrificar todo en su vida sólo por el bien de Tomoya, con la esperanza de Tomoya creciendo para ser un buen hombre a diferencia de él. Después de Tomoya viene a plazo con su padre, Naoyuki decide regresar a su ciudad natal para permanecer con su madre, afirmando su papel como padre ha llegado a su fin. En la película, Naoyuki obras en un cementerio en vez de cambio de quedarse en casa y convertirse en un borracho. También se preocupa por su relación con Tomoya e incluso intenta aliviar la depresión de su hijo para evitar que se convierta en su hijo como él. Shino Naoyuki quiere regresar a su casa para quedarse con ella, que Naoyuki de acuerdo y decide salir de su casa después de escuchar de Tomoya. En la película, después de ver a Tomoya tan deprimido, su padre pide a sus amigos para llevarlo a una estación de tren, donde se reúne con Ushio. Se insinuó que se quedará con ella y no terminar como su padre. Clannad