Daredevil er det engelske navn for tegneseriefiguren Dæmonen. I den danske tegnefilm med Spider-Man blev navnet dog direkte oversat til "Vovehalsen". En enkelt heroisk handling ændrede dog hans liv for evigt. Matt reddede en gammel mand fra at blive kørt over af en lastbil med lasten fuld af radioaktivt affald. Chaufføren mistede herredømmet over lastbilen, hvilket resulterede i at Matt fik readioaktive affald i øjnene, som gjorde ham permanent blind. Knust, både over tabet af sin far og lovens mangel på retfærdighed i sagen mod Fixer, tog Matt det på sine egne skuldre at få retfærdigheden til at ske fyldest. Eftersom han stadig ville holde løftet til sin far, om ikke at leve et voldeligt liv, skabte Matt en dobbeltidentitet til sig selv. Den gule/sorte dragt lavede han af sin fars bokseklæder og navnet han valgte, var det øgenavn bøllerne fra skolen så tankeløst havde givet ham. Således blev Daredevil født. Daredevil konfronterede Fixers bande og besejrede dem alle ved hjælp af sine sanser og træning. Fixer selv nåede dog at flygte til en undergrundsbane, hvor panikken og hans frygt for Daredevil gav ham et dødeligt hjerteanfald. Med lidt hjælp fra sin partner og bedste ven, Franklin "Foggy" Nelson, og sekretæren, Karen Page, blev Matt den advokat han havde lovet sin far at blive. Han indså dog at justitssystemet ikke var perfekt, og at han bedre kunne tjene samfundet ved at være en kostumeret kæmper for retfærdig, så han tog Daredevil-identiteten permanent til sig. Fokus i Guardian Devil er på Matts katolske tro på Gud. Han får at vide at han skal beskytte et barn som enten ville blive den næste Messias eller Antikrist. Mens han kæmper med dette mister han en der er ham kær, og det føles som om hele hans verden braser sammen omkring ham og han ved ikke længere hvad han skal tro på. Som noget lidt anderledes afsluttes bladet med flere siders samtale mellem Daredevil og hans venner. Først med Spider-Man og dernæst med Black Widow, som havde følt og oplevet lignende tab. Historien introducerede en ny figur, Maya Lopez, en indfødt Amerikaner også kendt under kunstnernavnet Echo. Maya havde fotografiske reflekser, lidt i stil med Bullseyes evne til at ramme præcist og bruge alt som et dødeligt våben, blot ved at se en videooptagelse med ham. Hun blev opdraget af Kingpin, eftersom hendes far blev myrdet da hun var ganske lille. Kingpin bildte hende ind, at Daredevil var morderen, hvilket satte et interessant fokus på historien. Kærligheden som var blomstret mellem Matt Murdock og Maya Lopez og det had som Echo følte mod Daredevil.