Lo scopo di questo gioco virtuale è sconfiggere i quattro governatori delle quatto città del server Asuka e diventare campioni del mondo. Il nostro Junior inizia la sua partita e dopo varie peripezie sconfigge il primo governatore. È proprio in quel momento che cominciano i problemi. La rete è stata manomessa e si vocifera che dietro a tutto questo ci sia "topo fortunato", un abilissimo Hacker. Junior continua in ogni caso la sua partita, assieme agli amici che si sparpagliano nel mondo digitale. Dopo aver sconfitto la governatrice di Suzaku, Junior e Kail si ritrovano e decidono di tornare a casa. Purtroppo non potranno farlo. Junior prende l'uovo dell'affidabilità e attraversa l'oceano. Raggiunge Biakko, la città del terzo governatore, e la trova piena di soldati. Riesce a sconfiggerne il capo, che però lo fa prigioniero. Viene aiutato a fuggire da un Numemon, che gli consiglia di andarsene per sempre. Junior lo insegue e alla fine scopre che il Numemom non è altri che topo fortunato, il famoso Hacker. A quanto pare però, egli non c'entra nulla con il caos che regna nel sistema e nemmeno con la scomparsa di Teddy. Dietro a tutto questo c'è una società segreta, l'A.O.A, i cui soldati sono penetrati nel gioco con lo scopo di distruggere la rete. Vemmon, un digimon virus, è stato inviato nella rete dal boss dell'A.O.A. e la sta riducendo a brandelli. Teddy viene liberato e informa Junior che l'unica speranza di salvezza è attivare un sistema di teletrasporto d'emergenza nel settore Nord, raggiungibile solo con il digiuovo della sapienza, custodito nel server Amaterasu. Junior entra in un buco nella rete e dopo aver sconfitto diversi capi dell'A.O.A. trova l'uovo e fa ritorno ad Asuka. Scopre che il vero piano dell'A.O.A è lanciare la Juggernaut, con cui far digivolvere Vemmon e distruggere l'intera rete ottica. Junior attiva il sistema ma arriva troppo tardi. La Juggernaut è stata lanciata e Vemmon si è digivoluto in Destromon. Junior torna ad Amaterasu, sconfigge gli ultimi capi ed il presidente della Magami in persona. Attiva infine il computer centrale, con il quale riesce a distruggere Destromon prima che dia il colpo di grazia alla rete. Ma i guai non sono ancora finiti. L'A.O.A invia una massa di virus informatici con i quali trasforma tutti gli utenti in gioco in Oinkmon, proprio come Kurt. Solo Junior e Kail rimangono illesi. Junior viene sfidato da una entità malefica, Megadeath. Junior sale su un satellite militare e riesce ad avere la meglio su di lui, ma le sue risorse non sono finite. Megadeath è infatti riuscito a creare un terribile essere, Snatchmon, che si fonde con lui e con il satellite militare Gunslinger, per diventare Galacticmon. Dopo una dura battaglia Junior lo sconfigge e finalmente è finita. L'A.O.A viene smantellata e la pace torna su tutti i server del gioco. Gli utenti possono finalmente tornare a casa. Quattro anni dopo Junior torna al server Asuka e scopre che Kurt è diventato il nuovo presidente della magami ed è anche il nuovo campione del mondo di digimon online. - Kumamon - Guilmon - Patamon - Renamon - Kotemon - Monmon - Agumon - Pharaonhmon - MasterTyrannomon - Bulbmon - Warumonzaemon - HiAndromon - Datamon - BlackImperialdramon - BlackKingNumemon - BlackMegaGargomon - BlackSeraphimon - BlackWarGreymon - BlackWarGrowlmon - Galactimon