Президиум Верховного Совета СССР. Указами Президиума ВС СССР учреждены медаль «За оборону Москвы» и медаль «За оборону Кавказа». Совинформбюро. В течение 2 мая на фронтах существенных изменений не произошло. Совинформбюро. В течение 3 мая на фронтах существенных изменений не произошло. Совинформбюро. В течение 4 мая на фронтах существенных изменений не произошло. '''2-й гвардейской армии Г. Ф. Захарова перешли в наступление. 24-я и 33-я гвардейские стрелковые дивизии 13-го гвардейского корпуса к 19 часам захватили вторую, а местами третью траншеи противника, продвинувшись до 1—2 км. Совинформбюро. В течение 5 мая на фронтах существенных изменений не произошло. Ставка Верховного Главнокомандования. По директиве Ставки ВГК войска 2-го и 3-го Украинских фронтов перешли к обороне. '''2-й гвардейской армией Г. Ф. Захаров ввел в бой вторые эшелоны корпусов. Части 87-й гвардейской стрелковой дивизии вместе с дивизиями первого эшелона 13-го гвардейского стрелкового корпуса возобновили атаку. Встретив организованное сопротивление врага, они к исходу дня местами смогли продвинуться до одного километра. Несколько большее продвижение имела в этот день 347-я стрелковая дивизия 55-го стрелкового корпуса. Противник перебросил в полосу 2-й гвардейской армии часть сил из полосы 51-й и Приморской армий, в том числе значительную часть зенитной артиллерии. Совинформбюро. В течение 6 мая на фронтах существенных изменений не произошло. '''8-я воздушная армия и авиация дальнего действия бомбардировали объекты противника в полосах 51-й армии и Приморской армии. В 9 часов 7 мая в этих армиях началась артиллерийская подготовка. В это же время по противнику на Сапун-горе и на высотах северо-восточнее Карань наносила удары авиация 8-й воздушной армии. В 10 часов 30 минут 7 мая перешли в наступление войска 63-го стрелкового корпуса П. К. Кошевого и 11-го гвардейского стрелкового корпуса С. Е. Рождественского. На смежных флангах этих корпусов, в самом центре Сапун-горы, действовали 77-я стрелковая дивизия полковника А. П. Родионова и 32-я гвардейская стрелковая дивизия полковника Н. К. Закуренкова. Правее 77-й стрелковой дивизии наступали 267-я и 417-я стрелковые дивизии, а левее 32-й гвардейской дивизии — 2-я гвардейская и 414-я стрелковые дивизии. В ходе атаки частей этих дивизий была захвачена первая траншея противника. По указанию командующего 4-м Украинским фронтом Ф. И. Толбухина 8-я воздушная армия нанесла повторный удар по Сапун-Горе. В 14 часов были введены в бой вторые эшелоны дивизий 63-го и 11-го гвардейского корпусов. Артиллерия прямой наводкой вела огонь по дзотам противника. В 19 часов 30 минут 7 мая части 77-й и 32-й гвардейской дивизий вышли на гребень Сапун-горы — ключевой позиции в обороне противника в полосе 51-й и Приморской армий. К исходу Сапун-гора была в руках советских войск. В тот же день была занята высота Сахарная Головка, прикрывавшая вход в Инкерманскую долину. Войска 2-й гвардейской армии, овладев после четырёхчасового боя полустанком Мекензиевы Горы, продвигались к Северной бухте. Совинформбюро. В течение 7 мая на фронтах существенных изменений не произошло. '''2-й гвардейской армии была перегруппирована на правый фланг 55-го стрелкового корпуса. В 3 часа 8 мая передовые отряды начали наступление, а в 7 часов и главные силы армии атаковали врага. К исходу дня войска 13-го гвардейского и 55-го стрелковых корпусов заняли Мекензиевы Горы и достигли Северной бухты. Вся северная группировка противника в составе 50-й немецкой пехотной дивизии и 2-й горнострелковой дивизии румын была отсечена от главных сил врага и прижата к морю. В течение ночи на 8 мая 10-й стрелковый корпус 51-й армии выдвинулся на левый фланг 63-го стрелкового корпуса и 8 мая принял участие в наступлении. 216-я и 257-я стрелковые дивизии 10-го стрелкового корпуса наступали в первом эшелоне, 91-я стрелковая дивизия находилась во втором эшелоне. В ходе боя в полосе 51-й армии враг был оттеснен к внутреннему обводу Севастополя. Войска Приморской армии в этот день на правом фланге силами 11-го гвардейского стрелкового корпуса также вышли к внутреннему обводу Севастополя, а на левом фланге 3-й горнострелковый и 16-й стрелковый корпуса продвинулись от 2 до 5 км, завершив прорыв главной полосы обороны и овладев населенным пунктом Карань и горой Кая Баш. '''8-й воздушной армии ночью и утром 9 мая бомбардировали и штурмовали войска, технику и узлы сопротивления врага на окраинах Севастополя, на дорогах и в оврагах, прилегающих к городу. 2-я гвардейская армия в ночь на 9 мая силами стрелкового полка от каждой дивизии продолжала наступление. В эту ночь в районе Северной косы был высажен десантный отряд в составе стрелкового батальона 387-й стрелковой дивизии, сыгравший важную роль в ликвидации северной группировки противника и овладении северной стороной Севастополя. Войска армии вышли на побережье Северной бухты и начали её форсированние. Первыми бухту преодолели два полка 24-й гвардейской стрелковой дивизии Г. Я. Колесникова. В это же время бухту с юго-востока обошли части 87-й гвардейской дивизии К. Я. Тымчика и соединения 55-го стрелкового корпуса П. Е. Ловягина. Они ворвались в слободу Корабельную и быстро вышли к Южной бухте. 51-я армия продолжала наступление ночью на 9 мая специально выделенными полками от каждой стрелковой дивизии. С утра перешли в наступление и главные силы. Соединения 1-го гвардейского корпуса И. И. Миссана во взаимодействии с войсками 2-й гвардейской армии овладели слободой Корабельной, а 63-й и 10-й стрелковые корпуса к 15 часам дня ворвались в юго-западную часть города. 257-я стрелковая дивизия 10-го стрелкового корпуса, обходя город с юга, завязала бои за слободу Туровку. 11-й гвардейский стрелковый корпус Приморской армии, совместно со 2-й гвардейской и 51-й армиями участвовал в освобождении Севастополя. Главные силы армии вместе с 19-м танковым корпусом, введенным в сражение в 8 часов 9 мая, развивали наступление в направлении мыса Херсонес. На рубеже, прикрывавшем мыс Херсонес, противник оказал сильное сопротивление. Попытки Приморской армии и 19-го танкового корпуса прорвать рубеж с ходу успеха не имели. Для прорыва рубежа 10-й стрелковый корпус 51-й армии занял часть полосы наступления Приморской армии. К исходу 9 мая Севастополь был полностью освобождён советскими войсками. Совинформбюро. В течение 9 мая в КРЫМУ войска 4-го УКРАИНСКОГО фронта при поддержке массированных ударов авиации и артиллерии продолжали наступательные бои против немецко-фашистских войск в районе СЕВАСТОПОЛЯ. Сломив упорное сопротивление противника, наши войска ночью, несколько часов тому назад, штурмом овладели крепостью и важнейшей военно-морской базой на Чёрном море — городом СЕВАСТОПОЛЬ. Тем самым ликвидирован последний очаг сопротивления немцев в Крыму, и Крым полностью очищен от немецко-фашистских захватчиков. 10 мая Москва салютовала доблестным войскам 4-го Украинского фронта, освободившим Севастополь. Совинформбюро. В течение 10 мая на фронтах существенных изменений не произошло. Совинформбюро. В течение 11 мая на плацдарме правого берега реки ДНЕСТР, северо-западнее города ТИРАСПОЛЬ, наши войска отбивали атаки крупных сил пехоты и танков противника и нанесли ему большие потери в живой силе и технике. '''Приморской армии и 10-го стрелкового корпуса 51-й армии открыли огонь по противнику на мысе Херсонес. После артподготовки советские войска прорвали вражескую оборону. Части 51-й армии к 7 часам утра освободили все побережье бухт Стрелецкая, Круглая, Камышевая. Приморская армия и 19-й танковый корпус к 10 часам утра очистили мыс Херсонес от врага. К 12 часам 12 мая последние очаги сопротивления противника на мысе Херсонес были подавлены. Завершилась Крымская стратегическая наступательная операция, продолжавшаяся с 8 апреля по 12 мая 1944 года. Советские войска прорвали глубоко эшелонированную оборону противника на Перекопском перешейке, Керченском полуострове, в районе Севастополя и разгромили его 17-ю полевую армию. Совинформбюро. В течение 12 мая на плацдарме правого берега реки ДНЕСТР, северо-западнее города ТИРАСПОЛЬ, наши войска отбили неоднократные атаки крупных сил пехоты и танков противника, нанеся ему большие потери в живой силе и технике. В КРЫМУ войска 4-го Украинского фронта полностью закончили ликвидацию остатков войск противника в районе мыса ХЕРСОНЕС. Разгром немецких войск в Крыму. Итоги Крымской кампании Кроме того, нашей авиацией и кораблями Черноморского флота с 8 апреля по 12 мая потоплено … 191 судно разного тоннажа. Совинформбюро. В течение 13 мая на фронтах существенных изменений не произошло. Совинформбюро. В течение 14 мая на фронтах существенных изменений не произошло. Совинформбюро. В течение 15 мая на фронтах существенных изменений не произошло. '''4-го Украинского фронта. Совинформбюро. В течение 16 мая на фронтах существенных изменений не произошло. Совинформбюро. В течение 17 мая на фронтах существенных изменений не произошло. 18 мая началась депортация крымских татар. 18 мая Советское правительство направило Ноту правительству Болгарии по поводу продолжающегося сотрудничества Болгарии с Германией. Совинформбюро. В течение 18 мая на фронтах существенных изменений не произошло. Совинформбюро. В течение 19 мая на фронтах существенных изменений не произошло. Совинформбюро. В течение 20 мая на фронтах существенных изменений не произошло. Ставка Верховного Главнокомандования. 21 мая Ставка ВГК расформировала 4-й Украинский фронт. Совинформбюро. В течение 21 мая на фронтах существенных изменений не произошло. Советское правительствово заявило о признании Крайовой Рады Народовой в качестве представительства польского народа. Совинформбюро. В течение 22 мая на фронтах существенных изменений не произошло. — Настойчивость командующего фронтом, — сказал он, — доказывает, что организация наступления тщательно продумана. А это надежная гарантия успеха. Совинформбюро. В течение 23 мая на фронтах существенных изменений не произошло. Совинформбюро. В течение 24 мая на фронтах существенных изменений не произошло. Совинформбюро. В течение 25 мая на фронтах существенных изменений не произошло. Совинформбюро. В течение 26 мая на фронтах существенных изменений не произошло. Совинформбюро. В течение 27 мая на фронтах существенных изменений не произошло. Совинформбюро. В течение 28 мая на фронтах существенных изменений не произошло. Совинформбюро. В течение 29 мая на фронтах существенных изменений не произошло. Совинформбюро. В течение 30 мая в районе севернее ЯССЫ наши войска отбивали атаки крупных сил пехоты и танков противника. Ценою больших потерь в живой силе и технике противнику удалось незначительно вклиниться в нашу оборону. '''Белорусской операции. Совинформбюро. В течение 31 мая в районе севернее ЯССЫ наши войска успешно отбили все атаки крупных сил пехоты и танков противника и нанесли ему большие потери в живой силе и технике.