La Primera División 1993-1994 était la cinquante-troisième édition de la première division mexicaine. Lors de ce tournoi, le CF Atlante a tenté de conserver  son titre de champion du Mexique face aux dix-neuf meilleurs clubs mexicains. Chacun des vingt clubs participant au championnat était confronté deux fois aux dix-neuf autres. Puis les meilleurs se sont affrontés lors d'une phase finale à la fin de la saison. Seulement deux places étaient qualificatives pour la Coupe des champions de la CONCACAF. La qualification pour la "Liguilla" se fait au travers des groupes régionaux. Les meilleures équipes de chaque groupe sont directement qualifiées pour la phase finale, les deuxièmes le sont également si elles terminent dans les huit premières au classement. Dans le cas contraire, les équipes jouent une phase de barrage face aux équipes ayant terminer dans les huit premières et non déjà qualifiées pour la phase finale. Groupe C Groupe D Depuis la saison 92, la relégation dans le championnat mexicains se fait selon la règle du pourcentage. Ainsi à la fin de la saison un classement est établi en divisant le nombre de points acquis par le nombre de matchs joués sur les trois dernières saisons. Les équipes reléguées sont bien évidemment les deux dernières de ce classement. Les quatre équipes qualifiées s'affrontent d'après leur classement général, le meilleur affrontant le moins bon et ainsi de suite. L'équipe la moins bien classée accueille lors du match aller et la meilleure lors du match retour. En cas d'égalité, c'est la règle des buts marqués à l'extérieur qui permet de départager les deux équipes dans un premier temps puis si elles sont toujours à égalité c'est la mieux classée qui se qualifie. Les huits équipes qualifiées sont réparties dans le tableau final d'après leur classement général, le premier affrontant le huitième et ainsi de suite, la même opération est effectué une fois que l'on connait les quatre demi-finalistes pour le tirage de ce deuxième tour. L'équipe la moins bien classée accueille lors du match aller et la meilleure lors du match retour. En cas d'égalité lors des deux premiers tours, c'est la règle des buts marqués à l'extérieur qui permet de départager les deux équipes dans un premier temps puis si elles sont toujours à égalité c'est la mieux classée qui se qualifie. Par contre lors de la finale, si les deux équipes sont encore à égalité, des prolongations puis une séance de tirs au but ont lieu.