Das Interesse an wissenschaftlichen Fragen der Auslastung des Photosynthesapparates bei Weißem Senf unter Einsatz von C-14-markierten Verbindungen. Nach der Promotion galt sein Forschungsinteresse hauptsächlich den Problemen der Phosphaternährung der Kulturpflanzen. Mit der Auflösung der Landwirtschaftlichen Fakultät in Jena wechselte er 1969 an die Universität Halle. Auch hier stand das Nährelement Phosphor im Mittelpunkt seiner wissenschaftlichen Tätigkeit. 1981 erwarb er die Lehrbefähigung für das Fachgebiet Pflanzenernährung. 1985 habilitierte er sich mit einer Arbeit über die P-Dynamik in Böden und Pflanzen. Trotz hervorragender Fachkompetenz wurde Römer in der DDR eine Dozentur verwehrt. Erst nach der politischen Wende 1990 erfolgte seine Berufung zum ordentlichen Hochschuldozenten für Pflanzenernährung an der Umhabilitierung und 1994 die Ernennung zum außerplanmäßigen Professor. Im März 2001 beendete er seine offizielle Tätigkeit an der Universität Göttingen. Von 1965 bis 1970 untersuchte Römer in Jena als Doktorand von Günther Schilling die Assimilatbildung und den Assimilattransport in verschiedenen landwirtschaftlichen und gärtnerischen Pytohormonhaushalt oder auf züchterischem Wege ist es also möglich, das Organverhältnis in der Pflanze, zum Beispiel das Korn-Stroh-Verhältnis bei Getreide, zugunsten des jeweils gewünschten Ernteorgans zu verändern. In den folgenden Jahren hat Römer gemeinsam mit Doktoranden die P-Mobilisierung im Boden durch die Wurzeln der Kulturpflanzen bearbeitet. Dabei standen Fragen der Wurzelausscheidungen im Mittelpunkt, insbesondere von organischen Säuren und deren Rolle als exsudierte organische Säuren und deren Folgen für die Pflanzenaufnahme untersucht. Nach 1991 hat Römer an der Dauerversuchen zur Ermittlung von optimalen und umweltverträglichen Phosphat- und Kalium-Düngergaben war dabei ein wesentlicher Arbeitsschwerpunkt. Außerdem beschäftigte er sich mit der Phosphatverfügbarkeit von Klärschlämmen sowie mit der Wirkung neuer P-Dünger aus dem Phosphat-Recycling. Beachtenswert bei seinen Forschungsarbeiten ist stets die enge Verknüpfung seiner Versuchsergebnisse mit physiologischen und ökologischen Aspekten der Pflanzenernährung. Die Publikationsliste von Römer umfasst 170 Beiträge in in- und ausländischen wissenschaftlichen Journalen, aber auch in praxisorientierten Zeitschriften. Die Konsequenzen seiner Forschungstätigkeit der landwirtschaftlichen Praxis nahezubringen, war für ihn stets ein besonderes Anliegen. Diese Praxisnähe zeigt sich auch in seinen engagierten, ideenreichen und mit pädagogischem Geschick durchgeführten Lehrveranstaltungen. An der Universität Göttingen hielt er seit 1992 Vorlesungen über „Grundlagen der Pflanzenernährung“, „Physiologie und Ernährung der Kulturpflanzen“ und „Ernährung der Kulturpflanzen in den Tropen“. Bei zahlreichen Fakultätsexkursionen im In- und Ausland vertrat er das Fachgebiet „Pflanzenernährung und Düngung“. Außerdem führte er eigenständig organisierte Fachexkursionen durch.