V roku striebra. Vyťažené množstvá striebra, medi a olova boli 200 rokov značnou časťou celkovej produkcie kovov v Európe. Nerastné bohatstvo dopomáhalo Ottovi financovať všetky jeho aktivity. Začiatky Ottovej vlády boli poznačené radom povstaní miestnych vojvodov. V roku 938 Eberhard, nový bavorský vojvoda, odmietol vzdať Ottovi hold. Keď ho Otto zosadil a dosadil strýka lotrinský vojvoda, prisahal lénnu vernosť západofranskému panovníkovi Ľudovítovi IV. a Ottov mladší brat Henrich pripravoval sprisahanie spolu s mohučským arcibiskupom s cieľom zavraždiť Otta. Povstanie skončilo v roku bitke pri Andernachu, v ktorej Eberhard s Gilbertom padli. Henrich utiekol do Západofranskej ríše a onedlho tam vpadol Hugo Veľký s armádou na rozkaz Otta. V roku 941 prišlo k dohode medzi bratmi a keď Ľudovít uznal zvrchovanosť Otta nad Lotrinskom, Ottova armáda sa zo Západofranskej ríše stiahla. Aby Otto zabránil ďalším vzburám, za hlavy vojvodstiev vymenoval rodinných príslušníkov. Franské vojvodstvo však ostalo bez vojvodu a ponechal si ho Otto. V roku švábskeho vojvodu Hermana. Herman v roku 947 zomrel, a Liutdolf po ňom zdedil vojvodstvo. Podobne zdedil v roku 949 bavorské vojvodstvo aj Henrich. V tom čase sa Canossy a poprosila nemecké krajiny o intervenciu. Liutdolf a Henrich nezávisle vpadli do severného Talianska, aby využili situáciu, ale ich ambície zmaril Otto, ktorý tam vpadol tiež a donútil Berengara prisahať lénnu vernosť. Krátko nato sa oženil s Adelaidou. Svadba spustila ďalšiu revoltu. Keď Adelaida porodila syna, Liutdolf, zákonitý dedič po Ottovi, sa začal obávať o svoju pozíciu. Spolu s Konrádom Červeným a arcibiskupom z Mohuča povstal v roku Maďarmi, ktorých rozsiahle vpády do južného Nemecka znovuzjednotili šľachtu. Na sneme v Auerstadte boli Liutdolf a Konrád pozbavení titulov a šľachta obnovila Ottovu moc. Otto si ju ešte viac upevnil v roku bitke pri rieke Lech, v ktorej spolu s českým kniežaťom Boleslavom I. na hlavu porazil starých Maďarov. The Ottonian system Otto obdarúval biskupstvá a opátstva rozľahlými pozemkami, nad ktorými svetské autority nemali daňovú ani súdnu právomoc. Napríklad, keď bol Konrád Červený zbavený svojho vojvodcovského titulu v Lotrinsku, Otto ustanovil svojho brata Bruna, ktorý už bol arcibiskupom v Kolíne, novým vojvodcom Lotrinska. V krajinách, ktoré Otto vydobyl od Polabských Slovanov a ostatných slovanských kmeňov na východných hraniciach jeho ríše, založil niekoľko nových biskupstiev. Keďže Otto osobne vymenúval biskupov a opátov, posilňoval si tým svoju ústrednú moc a vrchné stavy nemeckej cirkvi plnili úlohu akéhosi ramena cisárskej byrokracie. Konflikt medzi mocnými biskupstvami a rastúca sila pápežského dvora najmä počas obdobia Gregoriánskych reforiem, vyústil o storočie neskôr do boja o investitúru a rozpadu centrálnej moci Východofranskej ríše.