Während des Zweiten Villmergerkriegs wurde das katholische Baden 1712 von Truppen der reformierten Orte Festung Stein gelang es nicht, die Stadt gegen den Artilleriebeschuss der Zürcher zu verteidigen, woraufhin Baden aufgrund der schweren Schäden in der Stadt kapitulieren musste. Die Sieger erlaubten der Badener Bevölkerung, katholisch zu bleiben, jedoch legten sie im Friedensvertrag fest, dass die Stadt einen Kirchenraum für reformierte Gottesdienste zur Verfügung stellen müsse. Die angebotene Verenakapelle erwies sich als zu klein. Deshalb wurde auf der angrenzenden Spitalwiese, an der Badstrasse zwischen der Stadt und dem Bäderquartier eine neue Kirche errichtet. Die Steine für den Bau stammten von der geschleiften Festung Stein, das Bauholz musste die Stadt Baden gratis liefern. Rechtzeitig zu Beginn des Badener Friedenskongresses zur Beilegung des Spanischen Erbfolgekriegs konnte die Kirche fertiggestellt werden. Am 1. Juli 1714 hielt Pfarrer Johann Jakob Wolf aus Zürich die erste Predigt. Die geräumige neue Kirche hatte keine eigene Gemeinde, da es in Baden keine freie Niederlassung für Reformierte gab. Die einzigen Reformierten im Ort waren Landvogt und Landschreiber mit Familien und Gesinde, die aus den reformierten Orten Glarus stammten, reformierte Tagsatzungsmitglieder, die Garnison sowie der reformierte Pfarrer, den die Badener auf Anordnung von Zürich aufnehmen mussten. Die zahlreichen Badegäste aus Zürich gehörten ebenfalls zu den Kirchenbesuchern. In der Mitte des 18. Jahrhunderts kamen zwei reformierte Bauernfamilien in den Badener Vorort Michail Bakunin anwesend war). Inhaber der Kollatur waren bis 1798 Zürich und Bern, die zunächst jeden Sonntag abwechselnd einen Prediger stellten, später aber mehrjährige Amtszeiten einführten. 1803 gelangte der neu gegründete Kanton Aargau in den Besitz der Pfründe. 1861 kam das Kirchengut in den Besitz der Kirchgemeinde, fünf Jahre später konnte diese auch den Pfarrer selbständig wählen. Von 2003 bis 2007 wurde die Kirche innen und aussen vollständig renoviert. Bei der letzten Renovation entfernte man die im 19. Jahrhundert eingebaute braune Wandtäfelung und der Innenraum ist wieder im ursprünglichen Weiss, mit blassblauen Kapitellen als einzigem Schmuck an den Wänden. Die Decke ist wie früher in Stuckatur. Neu sind vier moderne fünfeckige Kronleuchter, die je nach Nutzung verschiedene Beleuchtungen ermöglichen. Im Chor befindet sich eine moderne altarähnliche Einheit aus Holz und Stein mit Rednerpult in der Mitte, Taufbecken links und Abendmahlstisch rechts, im freien Mittelraum ist ein Lektorenpult aus dem gleichen Material. Die zweimanualige Orgel stammt von 1965.