Nel Mitridate II, si incontrò sulle rive dell'Eufrate con Lucio Cornelio Silla. Questo primo incontro fissò sull'Eufrate il confine tra i due imperi. Un curiosità di quell'incontro fu che Silla cercò, anche in quella circostanza, di affermare la preminenza di Roma sulla Partia, sedendosi fra il rappresentante del Gran Re ed il re di Cappadocia, come se desse udienza a dei vassalli. Una volta venuto a conoscenza dell'accaduto, il re dei Parti fece giustiziare colui che lo aveva così maldestramente sostituito all'incontro con il generale romano. Nel decennio 70-Armenia, riuscì ad annettere diversi territori perduti in precedenza. Fece, però, l'errore di appoggiare Tigrane II contro il generale romano, Lucio Licinio Lucullo, e per poco non scatenò una guerra contro Roma, se le legioni romane non si fossero rifiutate di seguire il loro generale. Fraate III reclamò i possedimenti perduti al re d'Armenia, Tigrane II, che era stato aiutato militarmente dal sovrano dei Parti, ma non ottenendoli decise di impugnare le armi. La guerra fu scongiurata dall'intervento tempestivo di 63-62 a.C.). In seguito al rinnovo del patto di collaborazione tra i tre componenti del Siria, che nel Senato poco prima che invadesse la Mesopotamia dei Parti. Gabinio era stato "invitato" ad intervenire nella disputa tra gli eredi al trono del sovrano dei Parti, Fraate III, morto nel 57 a.C. Egli avrebbe dovuto sostenere Mitridate III di Partia, contro il fratello Orode II, se non fosse stato fermato poco prima di attraversare l'Eufrate. Sarebbe stato il primo vero conflitto militare tra i due imperi. L'anno successivo fu raccolto un esercito imponente da Siria. In seguito ai successi romani, il vecchio Orode II fu assassinato dal figliastro Fraate IV, che saliva al trono con il nome di Arsace XV, mentre i Parti furono costretti a riportare il confine al fiume Eufrate, rinunciando così alle sponde del Mar Mediterraneo. E mentre Ottaviano otteneva successi in Occidente, con la sconfitta di Nauloco nel campagne sugli Illiri nel 35-Antonio, che aveva subito una grave sconfitta contro i Armenia, Artavaside II, reo di averlo abbandonato nel corso della campagna del 36 a.C. e poi di riprendere la campagna contro i Parti. Soddisfatto della campagna di quest'anno, lasciò il grosso delle truppe in Armenia e se ne ritornò in Egitto da Cleopatra per celebrare il trionfo, ma cosa inaudita, sfilò per le strade di Alessandria e non per quelle di Roma. Antonio con questo gesto simbolico aveva decretato la definitiva scissione tra l'Oriente ellenico e l'Occidente romano. Ciò provocò la rottura definitiva con Ottaviano, che lo fece dichiarare nemico pubblico della Repubblica e del popolo romano. Era l'inizio della guerra civile che avrebbe portato alla fine di Antonio e Cleopatra con la battaglia di Azio del 31 a.C. Lo stesso Augusto si recò in Oriente. Il suo arrivo e l'avvicinarsi dell'esercito di Tiberio produssero l'effetto desiderato sul re dei Parti. Di fronte al pericolo di un'invasione romana che avrebbe potuto costargli il trono, Fraate IV decise di cedere e restiuire le insegne ed i prigionieri. Fu un successo diplomatico paragonabile alle migliori vittorie ottenute sul campo di battaglia. Augusto, che aveva così deciso, di abbandonare la politica aggressiva che Cesare ed Antonio, riuscì a stabilire relazioni amichevoli con il vicino impero dei Parti. Nel 1 a.C. si ebbe però una nuova crisi lungo il fronte orientale, quando Augusto, decise di inviare il giovane nipote Gaio Cesare a trattare la questione armena, conferendogli poteri proconsolari superiori a quella di tutti i governatori provinciali d'Oriente. Nel frattempo Augusto, diede la corona ad Ariobarzane, già re della esercito. Nel 113, Traiano decise di procedere all'invasione del regno dei Parti. Il motivo era la necessità di ripristinare sul trono d'Armenia un re che non fosse un fantoccio nelle mani del re parto. La verità è che Traiano progettava questa campagna da diversi anni, sulle orme del grande Alessandro e della progettata, ma mai realizzata, spedizione di Cesare di 150 anni prima. La salute malferma e la morte improvvisa chiusero questo primo capitolo di offensive romane in territorio partico nel 117. Il successore, Publio Elio Traiano Adriano, decise al contrario di ripristinare lo status quo precedente ai primi scontri e riportò i confini imperiali lungo il fiume Eufrate. Tra il nuova campagna in Oriente contro i Cappadocia e Siria ed occupato nuovamente il regno "cliente" d'Armenia. Il nuovo imperatore lasciò che fossero i suoi stessi generali ad occuparsene, tra cui lo stesso Romani a ritirarsi dai territori appena conquistati, portando questa terribile malattia all'interno dei suoi stessi confini, e flagellandone la sua popolazione per oltre un ventennio. Iniziò così un conflitto di ventisei anni, in cui Sapore cercò di conquistare le fortezze frontaliere della battaglia di Singara), Nisibi e Amida. Sebbene Sapore sconfiggesse ripetutamente l'esercito romano di Costanzo II, figlio e successore di Costantino, non riuscì a garantire una occupazione permanente delle fortezze. L'imperatore Teodosio II inviò infatti un forte contingente militare in Armenia, da sempre contesa dalle due potenze confinati, al comando del magister militum praesentalis Ardaburio, il quale sconfisse il comandante persiano Narsehi e procedette al saccheggio della provincia dell'Arzanene e all'assedio della fortezza frontaliera di Nisibis. Narsehi, rinchiuso nella città, mandò un'ambasciata, chiedendo ad Ardaburio una tregua che però il generale romano rifiutò. Ottenuto dei rinforzi, Ardaburio entrò nella Mesopotamia sasanide.