Grupul a fost fondat în 1948 în Vilafranca del Penedès, ca răspuns la creşterea interesului pentru construcţia de turnuri umane, o tradiţie catalană care a evoluat încă din secolul al XVIII-lea dintr-un dans din Valencia numit Ball de Valencians. Grupul este unul dintre cele mai importante organizaţii din Vilafranca del Penedès şi a reprezentat cultura catalană în străinătate de numeroase ori. Asociaţia are mai mult de 500 de suporteri oficiali si sprijinul mai multor instituţii publice si private. În afara găzduirii şi participării la construcţii de turnuri umane, a organizat de asemenea activităţi culturale, cum ar fi mici concerte, un concurs de poezie, un eveniment de ciclism, un turneu de domino, evenimente gastronomice şi o şcoală de turnuri umane pentru copii. Activitatea de construire de turnuri umane are propria nomenclatură. Pentru a înţelege mai bine aceste informaţii, găsiţi mai jos unele dintre cele mai frecvente expresii sau cuvinte care nu pot fi traduse, dar pot fi explicate. Există şi alte nume utilizate pentru fiecare poziţie din cadrul turnurilor, dar acestea nu sunt folosite în acest articol. Informaţiile furnizate aici oferă o imagine de ansamblu asupra terminologiei comune şi creează un cadru pentru o mai bună înţelegere a turnurilor umane şi activităţilor legate de acestea. Francesc Moreno "Melilla" a fost cap de colla între 1995 şi 2003, iar Lluís Esclassans din 2004 până în 2007. David Miret a fost ales noul cap de colla în decembrie 2007. De-a lungul istoriei, Castellers de Vilafranca au realizat majoritatea tipurilor de turnuri umane construite vreodată. Următorul tabel constituie o listă a turnurilor acestui grup şi data la care au fost realizate pentru prima oară. Cal Figarot este sediul grupului din Vilafranca. Clădirea în stil neogotic construită de August Font de Carreres la sfârşitul secolului al XIX-lea, a fost achiziţiontă în 1983. O altă clădire a fost cumpărată în 1998 şi ambele au fost renovate pentru a servi nevoilor grupului. A doua clădire are un spaţiu interior de 600 mp. Clădirea neogotică are un stil elegant, cu detalii decorative de la începutul secolului al XX-lea. Grupul are la dispoziţie diferite încăperi precum o sală de sport, un secretariat, spaţii deschise multifuncţionale şi o cantină/restaurant. Cel mai important şi mai agreabil loc este curtea, locul intâlnirilor de grup, unde au loc antrenamentele primăvara, vara şi toamna.