Hlavním pacientem epizody je Clarence - afroamerický vězeň odsouzený k trestu smrti. V rámci cvičení jde na hodinu do tělocvičny. Během cvičení se mu však začnou zjevovat lidi, které zabil. House si najde v hlavním počítači tento případ a chce po Cuddyové, aby mu byl přidělen. Ta mu ho však nechce dát, ale nakonec svolí, když House slíbí, že odpracuje dvě hodiny na ambulanci navíc. Na ambulanci však nejde. Místo sebe tam pošle Cameronovou. Na ambulanci přijde mladá dívka kvůli posudku na univerzitu. Říká o sobě, že je trochu anemická a má trochu kašel, ale Cameronová na rengenovém snímku nalezne hypoxii a vodu na plicích. House chce vězně převést do nemocnice, s čímž ale nesouhlasí ředitel věznice. Stacy, která nyní pracuje jako právnička v nemocnici mu však sežene soudní příkaz v domnění, že o všem ví Cuddyová. Když však House s vězněm přijede do nemocnice, Cuddyová zuří. Během vyšetření se probudí z bezvědomí a je nepříčetný. Rozbije postel a vytáhne si trubici, kterou měl v krku s tím, že má žízeň. House se domnívá, že Clarence bral drogy a tak vyšle Chase do věznice. Cameronová se snaží přimět House, aby léčil její pacientku, ten však stále odmítá s tím, že pacientka zemře. Foreman Clarence nechce léčit, protože mu přijde divné léčit člověka, který má zemřít i proto, že je to vrah a násilník. Chase ve vězení nic nenajde. Pouze obálky, dopisy, barvu do tiskárny. House vydedukuje, že se pokusil otrávit barvou do tiskárny. Proto jde za Clarencem na pokoj s lahví alkoholu a popijí s ním. Když vypijí skoro celou lahev, prozradí mu, že tak učinil schválně, protože ví, že se chtěl otrávit a že barva do tiskárny obsahuje methanol. Alkohol obsahuje ethanol, který se naváže na methanol v Clarencově krvi a ten ho pak neškodně vyloučí. Cameronová po Housovi žádá, aby mohla dívce z kliniky provést test, ale ten stále odmítá. Nakonec ho přemluví, když mu slíbí, že za něj vezme dvě hodiny na ambulanci. Test je však neprůkazný a tak musí provést biopsii. Výsledky biopsie říkají, že má malobuněčný karcinom plic, jak řekl House, ale Cameronová se se svou pacientkou spřátelí a nechce jí verdikt říct. Clarence je už téměř zdravý a Cuddyová jej chce poslat zpět do nemocnice. Když má odjet, tak mu ale praskne magnetickou rezonanci. Pošle ho tam i přesto, že má na těle mnoho rakovinu a že zemře.