Русско-половецкие войны - серия военных конфликтов, длившихся на протяжении примерно полутора веков между Киевской Русью и половецкими племенами. Была очередным столкновением интересов древнерусского государства и кочевников причерноморских степей. Другой стороной этой войны было усиление противоречий между раздробленными русскими княжествами, правители которых нередко делали половцев своими союзниками. Между тем, на Руси стартовал процесс распада — князья начали вести активную и безжалостную борьбу за уделы и прибегать при этом к помощи сильных половецких орд для борьбы с конкурентами. Поэтому появление новой силы в Причерноморье стало тяжелым испытанием для жителей Руси. Древнерусское войско по своей структуре в эпоху раздробленности значительно изменилось по сравнению с более ранним периодом. Теперь оно состояло из трех основных частей - княжеской дружины, личных отрядов аристократов-бояр и городских ополчений. Военное искусство русских стояло на довольно высоком уровне. Одно из крупнейших половецких вторжений на Русь произошло в Изяслава, Святослава и Всеволода Ярославичей, вместе владевшими на тот момент всей Русью. Однако, это войско потерпело сокрушительное поражение на реке Альте. Изяслав Ярославич отказался вторично дать киевлянам коней и оружие из своего арсенала, чтобы биться с половцами, а на левой стороне Днепра черниговский князь Святослав Ярославич 1 ноября с 3000 воинов смог остановить продвижение 12000 половцев в битве на реке Снове, причём восстание, заставившее Изяслава бежать в Польшу. После смерти на киевском княжении Святослава Ярославича в Роман и Олег в союзе с половцами начали борьбу за бывшие владения своего отца, что привело к гибели в битве на Нежатинной Ниве Изяслава Ярославича и союзника Олега Бориса Вячеславича. В 1079 году половцами был убит и Роман Святославич. В Владимира наместником в Чернигове. Новый мощный натиск на русские земли, который возглавили ханы Ростислав Всеволодовичи, но в битве на реке Стугне была разбита, а Ростислав погиб при отступлении в бурных от дождей водах реки. Торческ пал, а Святополк был вынужден заключить с Тугорканом мир, женившись на его дочери. В Сутень. Мономах и Святополк разгромили половцев, хан Урусоба и 19 других князьков были убиты в этой битве. Через четыре года кочевники вновь перешли в наступление. В мае хан Боняк со своими конниками вторгся в пределы Переяславского княжества и осадил город Юрия и дочери хана Аепы. Перемирие длилось недолго. Половцы готовили новый удар по Руси, но в этот раз Мономах их упредил. Благодаря вылазке в степь рати под началом воеводы Дмитра выяснив, что несколько половецких ханов собирают воинов в большой поход на русские земли, переяславский князь предложил союзникам самим напасть на врага. На сей раз выступили зимой. 26 февраля Салницы. В кровопролитной и ожесточенной битве победа вновь досталась русским. Враг бежал, княжеская рать беспрепятственно вернулась домой. Некоторое время после этого сокрушительного поражения половцы ещё нападали на Русь, но после того, как Владимир Мономах в 1113 г. стал Великим князем Киевским, борьба с ними повелась до полной победы. Русские войска совершили ряд успешных походов в степь, вновь захватили крупнейшие половецкие города. В результате военных действий половцы откочевали подальше от границ Руси, в кавказские предгорья. В 70-х годах поражение русским войскам у Ростовца. Войско северского князя выступило в поход 23 апреля 1185 г. По пути к Игорю присоединились с дружинами его сын Владимир Путивльский, племянник — Святослав Рыльский, брат Игоря, черниговский князь Всеволод и черниговские Донцу. Получив ранение, Игорь снова сел на коня. Целый день воины Игоря сдерживали натиск превосходящих сил врага, но на рассвете следующего дня дрогнули. Княжеская рать была разбита, сам Игорь и его сын Владимир попали в плен. В первой половине монгольских завоеваний. При первом появлении монголов в Европе в 1222—1223 годах русские князья объединили свои усилия с половецкими ханами, хотя монгольские послы предлагали русским князьям действовать вместе против половцев. Битва на реке Калке закончилась неудачно для союзников, но монголы вынуждены были отложить завоевание Восточной Европы на 13 лет. Западный поход монголов 1236—1242 годов, именуемый в восточных источниках также кипчакским, то есть половецким, не встретил совместного сопротивления русских князей и половецких ханов.