Geriausiai M. MakLuhanas yra žinomas dėl sukurtų sąvokų „Medija yra pranešimas“ ir „Globalus kaimas“. Jau 1960 m. MakLuhanas pradėjo domėtis medijų diskursu ir iki pat mirties buvo viena iš ryškiausių, įtakingiausių ir kontraversiškiausių XX amžiaus figūrų. Žurnalas „Wired“ praėjus daugiau nei dešimtmečiui po M. Makluhano mirties jį pavadino Šventuoju. 1936 m. M. MakLuhanas gavo bakalauro laipsnį Kembridžo universitete. Vindzore, Ontarijo valstijoje. 1946 m. persikėlęs į Torontą M. MakLuhanas prisijungė prie Šv. Mišelio Koledžo, katalikiškos pakraipos Toronto universiteto Koledžo. Ankstyvajame šeštajame dešimtmetyje, Toronto universitete, M. MakLuhanas pradėjo vesti Komunikacijos ir Kultūros seminarus, finansuojamus filantropiškos privačios kompanijos „Ford Foundation“. Bekylant jo reputacijai ir visuomenei ir kultūrai turi Bronkse, buvo diagnozuotas smegenų vėžys, kurį sėkmingai išgydė. infarktas, visiškai atėmęs iš jo kalbos dovaną. Po šio įvykio Toronto Universitetas mėgino uždaryti jo tyrimų centrą, tačiau toks sprendimas sulaukė didelio pasipriešinimo. Daugiausiai reiškėsi Oskarą pelniusiame filme „Annie Hall“ epizodinį vaidmenį skyręs M. MakLuhanui. stilistika panaši į „Mechaninę Nuotaką“ – sukurta kaip trumpų straipsnio laikraštyje, žurnale ar reklamoje, kurią paskui tęsia ir įrėmina autoriaus analizė. Analizė apima estetinį nagrinėjimą bei paveikslėlių ir teksto poveikį skaitytojui. M. Makluhanas į savo knygą įtraukė reklamas ir straipsnius ne tik tam, kad atkreiptų visuomenės dėmesį į simboliką ir jų poveikį juridiniams asmenims. Jis knygoje mąsto ką tokio pobūdžio „marketingas" byloja apie plačiąją visuomenę, į kurią jis yra orientuotas. Spausdintinė kultūra, paplito nuo tada, kai buvo išrastas Gutenbergo spausdinimo mašina. Penkioliktojo amžiaus viduryje, šis išradimas padėjo rašytinei kalbai paplisti ir dominuoti prieš verbalinę. Moralinis technologijų efekto perspektyvos klausimas. Tarkim, autorius supriešina didelį nerimą ir pasibjaurėjimą, kad didėjantis knygų kiekis septynioliktojo amžiaus pabaigoje sukėlė susirūpinimą dėl „knygų pabaigos“. Nepaisant to, kad heterogoniškų kūnų paviršių. Ši MakLuhano knyga laimėjo aukščiausią Kanadoje literatūrinį apdovanojimą, Gubernatoriaus-Generolo apdovanojimą už mokslinę literatūra 1962 m. „Bet kokioje karštoje medijoje reikalaujama kur kas mažiau dalyvavimo nei šaltoje, tarkim paskaitoje reikia reikštis mažiau nei seminare, o knygoje dalyvavimo tikrai kur kas mažiau nei dialoge“ „Karšta“ medija dažniausiai, tačiau ne visuomet, yra labiau įpainiojanti be didelių pastangų. Pavyzdžiui, spauda užima vietos, naudoja žmogaus vizualines jusles bei gali jį įtraukti. Karštą mediją apibūdina analitinis tikslumas, kiekybinė analizė bei sistemingumas, todėl dažniausiai ji ir yra nuosekli, linijinė bei logiška. Ji išryškina vieną iš juslių ir iškelią ją virš visų kitų. Todėl „karštai“ medijai taip pat priklauso radijas, filmas, paskaita, fotografija. „Šalta“ medija, kita vertus, yra tokia, kuri reikalauja bent menko įsipainiojimo, esminio stimulo. Ji reikalauja kur kas aktyvesnio dalyvavimo iš naudotojo perspektyvos. Įskaitant ir atskirų abstrakčių dalių suvokimą ir sinchroninį visumos suvokimą. Todėl „šaltoms“ medijoms priskiriama televizija, seminaras, animacija. M. MakLuhanas perėmė iš Geštalpsichologijos formos ir motyvo idėją, kuri ir paaiškina „Medija yra pranešimas“ termino prasmę. Jis panaudojo šį konceptą tam, kad paaiškintų kaip komunikacijos technologijų forma, medija arba figūra, neišvengiamai veikia per turinį, motyvą. Visos technologijos turi savo laiką ir erdvę, egzistencine prasme. Pranešimas, kurį neša medija, gali būti teisingai suprastas tik tuo atveju, jei medija ir aplinka, kurioje medija naudojama – ir kurioje, tuo pat metu, jį veiksmingai sukuriama – yra nagrinėjami kartu. Jis manė, kad figūros - motyvo lygiagretaus, kartu vykstančio reiškinio nagrinėjimas gali parodyti kritiškų pastebėjimų apie kultūra ir visuomenę.