J'imagine que pour beaucoup ici, c'est quand même pas une vraie psychologie ... et que pour d'autre c'est quand meme pas vraiment de la psychanalyse. Sauf que du coup pour developper la psychologie analtique et ses articles connexes ça pose probléme ... Car bon nombre de concept se retrouve a moitie décrit en psychanalyse ou a moitié décrit en psychologie .. - Si c'est une psychanalyse particuliere , il va falloir déplacer tout les concepts dans la catégorie psychanalyse ...  - Si on dit que l'on continue comme ça c'est vouloir lui donner une existence au fin fond de tout les articles car la theorie qui a son mouvement, sa clinique, ses chercheurs, ses influences est sur le même pied d'égalité de traitement que nimporte quelle nouvelle approche ... sauf que nous mettons le nom de Gustav Jung au fronton de notre portail ! Si on arrivait a dégager une voie ici, je m'engagerais a défendre le truc en bon wiki-junguien ! Est ce vraiment ça place ? Le probléme existe aussi avec la psychanalyse certains concepts jungien sont noter comme  concept de la psychanalyse d'autre non. Pöur quoi eux pas les autres ?  On sait pas trop. Nous avons "ombre" par exemple.Bref a être partout et un peu n'importe comment la théorie de la psycchologie analytique apparait comme éclatée et maltraitée. Pour le sourir, c'est pas les psy ici qui vont laisser faire ça ... non mais des fois ! Un conflit d'édition m'oppose à Léon66. Celui-ci à supprimé la catégorisation dans ici notre discussion. Je vous invite à participer au débat, afin d'arriver à une prise de décision. Bonjour, Tout ça n'est pas clairement identifiable dans le texte.  Du coup on a un texte où tout le monde et n'importe qui à quelque chose à dire ou a trouver dans les bouquins sur cette question sauf que parle t on toujours de la même chose et depuis le même point de vue ? Et éventuellement ou sont les contracditeusr de tel ou tel concept ou plus encore du choix "épistémologique " de départ ? Bonjour à tous, De plus, dans l'exemple cité plus haut, on peut compter 2 bandeaux pour les ébauches, 1 infobox, 3 bandeaux de portail ! Cela fait beaucoup pour un article assez maigrelet. Je sais très bien que vous n'êtes pas responsable de tout ça, mais l'infobox est de trop et il serait bon de l'utiliser avec parcimonie et de revoir son graphisme. Comme je n'aime pas reverter de facto, je préfère engager la discussion. Bonjour ! J'ai proposé l'article consacré à Jean-François Le Goff, psychiatre et thérapeute familial français, à la suppression. Si vous le connaissez, ou si vous connaissez ce domaine et ne le connaissez pas, venez participer à la discussion. Avez-vous parcouru Relativité du normal et du pathologique ? Salut à tous. Bonjour, Dans les années 90, Internet était nouveau, peu connu et certains spécialistes ont transposés les symptômes de la dépendance sur Internet. Ensuite, on parle du test de cyberdépendance, très à la mode en tant que buzz dans les années 90. Le sujet de l'article me semble très correct, le contenu me semble par contre en partie du travail inédit, en partie périmé, en partie mal sourcé conduisant à du fantaisiste. Quel est l'état actuel des connaissances en matière de psychiatrie sur la dépendance à Internet ? Cet article a-t-il une quelconque pertinence encyclopédique ? Des publications de référence sur le sujet existent-elles ? Et tant qu'à faire, y-a-t'il un volontaire pour réécrire l'article ? Mais j'aimerais poser les choses, ici, avec vous.Pour moi dans la pratique du psychologue clinicien, il y a un choix à faire à un moment donné, mais lequel ou lesquels, comment savoir les choix que l'on a? Car pour choisir il faut savoir entre quoi et quoi on peut choisir. Enfin, l'étiologie. Pour moi les explications causales psychanalytiques sont des croyances, une jolie histoire, mais rien n'est fondée. Elles sont en plus compliquées. Par contre j'adère à la vision psychanalytique du sujet e tant que structuré soit névrosé soit psychotique,et qui peut décompenser et être dans la pathologie. Je pense que cette conception peut se combiner avec les conceptions psychopathologique. Voilà, ce que j'ai écris n'a pas valeur de vérité mais plutôt de "croyance" d'après ce que j'ai compris au jour d'aujourd'hui. N'hésitez pas à réagir, ce message a pour but de me faire avancer dans ma compréhension et dans ma prise de position. Merci. Charlotte Bonjour. Ayant été informé de votre commentaire, je viens apaiser vos craintes quant au sérieux de l'ouvrage et de son auteur, puisque je réalise des conférences sur ce thème en collaboration avec le Dr SERVANT, psychiatre, responsable de l'unité Troubles du Stress et de l'Anxiété au CHRU de Lille et auteur de nombreux ouvrages parus chez Odile Jacob. Sans vouloir vous offenser, il  semblerait juste de lire l'ouvrage, avant d'incriminer les motivations de son auteur. Alain STRECK. alors ma question est d'une part de m'expliquer qu'est ce que cette pathologie reellement et precisement et d'autre part est ce que sa reaction est possible voir plausible au point qu'il se recouche comme si de rien etait??? svp je ne sais plus qui croire de lui, bernard ou encore de sa mythomanie! merci de me repondre assez rapidement merci encore ! Nous, etres humains, somme dotes du pouvoir de la pensee, les animaux le sont ils aussi? est ce que les animaux comuniquent entre eux? quelqu'un saurait-il me dire si des travaux ont deja été effectués dans ce domaine? Bonjour à tous, j'ai un conseil à vous demander. je suis en effet nouvelle sur wikipédia. Je viens de rédiger un texte sur le début de l'élaboration de Freud sur le repérage de la structure, différence entre hystérie et névrose obsessionnelle et d'autre part entre névrose et psychose. Je ne sais où le placer au mieux, dans le texte de Freud "Neuropsychoses de défense" Il me semble avoir le choix de le mettre, soit dans  la psychopathologie,donc  entre névrose et psychose, ou alors dans la chronologie des textes de Freud, puisqu'il s'agit d'un texte de 1894, donc contemporain des Etudes sur l'hystérie. J'aimerais avoir votre avis sur cette question. Bonjour, Bonjour, N.ROBERT. bonjour, J'ai un ami qui souffre beaucoup aujourd'hui car il craint de ne pas voir les personnes en tant que êtres. Il est vrai qu'il arrive à ressentir l'intérieur d'un être mais pas son enveloppe charnelle. Je lui est demandé de voir si déjà il se ressentait en tant qu'être ou encore son enveloppe mais aujourd'hui si je vien à vous c'est que je ne sait trop vers ou l'orienter que doit-il voir rechercher en lui pour pouvoir voir l'autre. Pour expliquer un peu même moi qui le connait depuis 8ans il n'arrive à me voir. Il peu ressentir mon être mais ne me voie pas entant que personne. Si vous avez une idée sur la question merci de prendre le temps de m'en faire part. Bonjour, '''Bonjour a tous ! merci pour vos avis ! Bonjour, j'ai pas mal contribué sur la section de psychologie sociale de wikipédia et je pense qu'il me serait intéressant de devenir membre d'un « Comité de lecture en psychologie sociale » sur wikipédia. Pourriez-vous m'indiquer qu'elle est la marche à suivre s'il vous plaît ? J'ai vu que l'expérience de Milgram était en attente de lecture... J'ai hâte... Bonjour, Le Comité Consultatif de Psychologie a été créé dans le but d'établir une base de donnée avec des membres de wikipédia ayant une connaissance un peu plus élevée que le commun des mortels en psychologie. Ce comité a pour but de 'réguler' les articles de psychologie, notamment en effectuant des relectures, des vérifications scientifiques, etc.