1. Вътрешна мотивация – настъпва, когато хората са вътрешно мотивирани, за да създадат нещо, което предизвиква задоволство у тях. 2. Външна мотивация – настъпва, когато хората са мотивирани от външно задоволство като пари, оценки и др. Без мотивация, способността за учене намалява. Ученето по един или друг начин се случва през целия ни живот. То започва още с раждането и продължава през целия живот на човека. За хората ученето е вродено. Макар че човек се ражда със способността и необходимостта да учи, не е задължително обучението да протече във формална среда.  Мотивацията в най-общ смисъл е това, което оказва влияние върху предизвикването, избора, насоката и поддържането на човешкото поведение. Учащите имат нужда от специален стимул за активни, целенасочени и постоянни усилия в ученето. Мотивацията е това, което ги кара да изискват, трансформират и използват знанията. При учащите тя е свързана с желанието за участие в процеса на обучение. Но също така засяга причините, които лежат в основата на тяхното активно участие в академичните дейности. Макар че обучаваните могат да имат еднаква мотивация да изпълняват дадена задача, причините за тяхната мотивация могат да бъдат различни. Обучаем, който е ВЪТРЕШНО мотивиран, се заема с дадена дейност, заради самата нея и удоволствието, което тя предоставя, или удовлетворението от изпълнението ù. Ученик, който няма ВЪТРЕШНА мотивация се представя „ЗА ДА” придобие възнаграждение или да избегне някакво външно наказание. 1. Създаване на подходяща за учене среда. 2. Поставяне и постигане на реалистични цели. 3. Инициативност в ученето. 4. Изискване на обратна връзка и външен контрол според нуждите. 5. Прилагане на принципи за стимулиране и повишаване на мотивацията и поддържане на добра дисциплина за учене. 1. При започване на нова дисциплина или предмет, който не представлява интерес, трябва да се започне с по-висок коефициент на възнаграждение.   2. Постепенно, с навлизането в материята на този безинтересен предмет, трябва да се увеличи количеството/времето за учене, за да се заслужи възнаграждение.   3. Постепенно намаляване на възнагражденията с подобряване на ученето.   4. Повишаване на мотивацията с изучаването на по-лесен и предпочитан курс. 5. По-мотивиращо и продуктивно е възнаграждение в зависимост от количеството свършена работа, отколкото времето, прекарано в учене. 6. Може да се окаже по-полезно състезанието със самите себе си, отколкото с останалите. Страници на български език Страници на английски език