Die zweite Einsatzfahrt führte das Boot ab dem 4. Oktober zusammen mit der Silversides über Fulton Treibstoff und Munition übernahm. Am 6. Dezember lief das Boot erneut aus, die dritte Feindfahrt begann mit Waffenübungen, die zusammen mit dem U-Boot-Bergungsschiff Coucal durchgeführt wurden. Nach weiteren Kommunikations- und Identifizierungsübungen begann am 13. Dezember die eigentliche Einsatzfahrt. Die ersten zwei Wochen verliefen ereignislos, am 27. Dezember jedoch kreuzte ein Kampfverband aus zwei Kreuzern der Mogami-Klasse und zwei Zerstörern der Asashio-Klasse den Kurs des U-Boots. Der Verband lief mit hoher Geschwindigkeit und manövrierte das Boot aus, so dass nur eine Salve von drei Torpedos auf den zweiten Kreuzer abgegeben werden konnte, die aber das Schiff verfehlte. Nach einigen Reparaturen lief die Balao am 6. Februar wieder aus, diesmal in Richtung Gato ihre Torpedos bereits auf den Konvoi abgeschossen hatte und die aufgeschreckten Begleitschiffe die Balao aus dem Seegebiet vertrieben. Am 28. Februar machte der Ausguck Rauch am Horizont aus, kurz nach Mitternacht begann das U-Boot seinen Angriff auf den japanischen Konvoi, der aus drei Frachtern und mehreren leichten Eskorten bestand. Die Salve aus den Hecktorpedorohren löste mehrere schwere Explosionen aus, wegen des dichten Rauchs konnte die Besatzung des U-Bootes nur auf dem Radar verfolgen, wie zwei Kontakte verschwanden. In den folgenden Tagen griff das U-Boot noch mehrmals japanische Frachter an, aber alle Torpedos unterliefen entweder ihre Ziele oder versagten. Da alle Torpedos verschossen waren, fuhr die Balao zunächst in die Langemak Bay, wo sie bei der Coucal Treibstoff und Proviant aufnahm. Anschließend setzte sie ihre Fahrt nach Pearl Harbor fort, wo sie am 19. März eintraf. Am 5. Juli begann die sechste Patrouillenfahrt des U-Boots, das Patrouillengebiet lag wieder vor Palau. In den folgenden drei Wochen ergaben sich keinerlei lohnende Kontakte. Am 26. Juli war die Balao dann an der Beschießung der japanischen Stellungen auf Angaur beteiligt und nahm mit ihrem 5-Zoll-Decksgeschütz einen Leuchtturm unter Feuer. Am gleichen Tag rettete die Besatzung des Boots einen notgewasserten Piloten des Trägers Bunker Hill und brachte ihn auf dem Zerstörer Dortch in Sicherheit. Am Folgetag rettete man vor Peleliu zwei weitere Piloten. Zwei Tage später griff die Balao zusammen mit der Drum zwei japanische Conyngham nach Saipan, von dort wurde es an die US-Westküste beordert, wo es am 20. August zur Generalüberholung im Mare Island Navy Yard ins Dock ging. Nach den Arbeiten kehrte das U-Boot am 15. November nach Hawaii zurück, von dort brach es am 4. Dezember zusammen mit den U-Booten Spot und Icefish wieder nach Saipan auf. Nach dem Auffüllen der Vorräte und Treibstofftanks begann die Balao ihre siebte Patrouillenfahrt im Gelben Meer. Die neunte Einsatzfahrt begann am 9. Mai und führte das Boot zurück ins Gelbe Meer, wo es zusammen mit der Dragonet, der Shad und der Spikefish in einem „Wolfpack“ operierte. Von technischen Problemen geplagt, machten die Boote nur wenige lohnende Ziele aus. Am 19. Mai schoss die Balao drei Torpedos, die das Ziel, einen mittleren Frachter aber verfehlten, stattdessen aber eine kleine Dschunke versenkten. Am 23. Mai fielen die hinteren Tiefenruder aus und das Boot erhielt Befehl, nach Pearl Harbor zurückzukehren. Auf dem Weg wurden zwei kranke Besatzungsmitglieder anderer Boote aufgenommen und am 3. Juni auf Midway an Land gebracht. Vier Tage später lief das U-Boot in Pearl Harbor ein. Die zweite Indienststellung des U-Boots erfolgte am 4. März 1952 in der New London Submarine Base unter dem Kommando von Lieutenant Commander S. V. Hadley. Die Balao wurde nach ersten Trainingsfahrten dem 4. U-Bootgeschwader der US-Atlantikflotte zugeteilt und nach Guantánamo Bay eingesetzt. Nach mehreren Hafenbesuchen in Städten an der Südostküste der Vereinigten Staaten nahm das Boot als Teil des Zerstörergeschwaders 24 an einer kombinierten ASW-Übung teil, die den Verband ab dem 6. Januar 1957 nach Südamerika führte. Nach gemeinsamen Übungen mit den südamerikanischen Marinen besuchte der Verband die Häfen von Caracas, Rio de Janeiro, Montevideo, Buenos Aires und Mar del Plata. Am 22. März kehrte die Balao nach Key West zurück. In der ersten Jahreshälfte 1958 lief das Boot vier Mal für jeweils einen Monat nach Guantanamo aus, wo es als Übungspartner für Überwasserschiffe diente, die mit ihren Besatzungen sogenannte „refresher trainings“ durchführten. Am 19. Juli verließ die Balao dann ihren Heimathafen und ging zur Überholung im Archerfish anschloss, die zwölf Tage dauerte. Anfang 1959 war die Balao dann an den Dreharbeiten zu rosa Farbe. Nach dem Ende der Dreharbeiten wurde das U-Boot am 1. April zum Trainingsboot klassifiziert und erhielt die Bezeichnung AGSS-285. Am 3. März simulierte das Boot ein gesunkenes U-Boot, um ein neues Rettungsgerät zu testen, das der Besatzung eine Rettung aus dem Boot ermöglichen konnte. Aus 97 Metern Tiefe stiegen Commander W. F. Mazzone und Lieutenant H. E. Steinke, der Erfinder der sogenannten Steinke-Haube, in 55 Sekunden unbeschadet an die Meeresoberfläche auf und stellten damit einen neuen Rekord auf. Vom 28. Juni bis zum 4. November ging das Boot zur Überholung der Hülle und zur Erneuerung der Batterien ins Dock. Nach Abschluss der Werftarbeiten kehrte die Balao nach Key West zurück und nahm den Trainingsbetrieb wieder auf. Ab April 1962 nahm das Boot als Teil der 6. US-Flotte an Übungen mit verschiedenen NATO-Flotten im Mittelmeer teil, die bis zum Ausbruch der Kuba-Krise andauerten. Während der Krise war das U-Boot im Atlantik eingesetzt, im Anschluss kehrte es aber zum normalen Trainingseinsatz zurück. 1963 beschloss das Board of Inspection and Survey, dass die Balao nicht mehr weiter einsatzfähig war. Am 1. August wurde das Boot in seinem Heimathafen in Key West außer Dienst gestellt.