Simulace jsou jedním z nejefektivnějších e-learningových nástrojů. Umožňují průběžné interaktivní ověřování výkladů a výuky pomocí simulátorů v mnoha oborech lidské činnosti. Hry a simulace umožňují lidem, aby se mohli učit a vzdělávat prostřednictvím hraní. Učební simulace mohou být zábavné, ale důležité je, že vždy vedou k určitému cíli, jsou smysluplné a účelné. Na prvním místě je naučit a až na druhém pobavit. Mezi učební simulací a simulací ve hrách jsou však také rozdíly, které vyplývají z podstaty toho, za jakým účelem vznikly.  Elearningové simulace jsou navrženy s důrazem na vzdělávací výsledky. Učební simulace jsou navrženy s cílem vzdělávat, zatímco hry jsou určené pro zábavu. Schopnosti získané v učebních simulacích jsou přímo spojené s učebními cíli. Naproti tomu schopnosti získané ve hrách jsou spojené s cílem danou hru dohrát. Hlavním důvodem pro používání simulací je snaha postavit zkušenostech. procesem vzdělávání pomocí tzv. zkušenostního zpětné vazby v simulaci je velmi silné. A to z toho důvodu, že člověk může vidět výsledky svého jednání okamžitě. Jestliže člověk udělá špatné rozhodnutí, pak se může vrátit a vidět co by se stalo, kdyby udělal správné rozhodnutí. 1. Zasazuje učení do kontextu skutečného života 2. Poskytuje bezpečné prostředí, kde studenti mají příležitost k tomu, aby praktikovali své schopnosti beze strachu z důsledků ve skutečném životě. 3. Využívá odezvy k vysvětlení důsledků chyb. 4. Zjednodušuje realitu odstraněním komplexních systémů které existují v skutečném životě, vede tak k tomu, že se žák může zaměřit se na konkrétní znalosti. 1. Selhání může být ihned vysvětleno - studenti kteří udělali chyby se mohou okamžitě podívat se na pravou odpověď a nebo získat vysvětlení. 2. Selhání je privátní – Negativní pocity jsou zmírněné tím, že u selhání nikdo není. 3. Selhání je bez záporných důsledků – simulace zajistí, aby chyba neměla skutečný následek, který by mohl třeba ohrozit život. Toto dovoluje studentovi, aby dělal chyby, které ho nebudou bolet, poučil se z nich a potom zkusil činnost znovu. Zvyšování praktických znalostí a uvědomění si jich Vytváření nových dovedností Zvyšování motivace k učení Nácvik tvůrčího řešení problémů Trénink rozhodování za podmínek rizika a v omezeném čase. Přijmutí odpovědnosti za rozhodnutí. Časová a prostorová flexibilita studia Vlastní studijní tempo Rychlé vyhodnocování dosažených výsledků Úspora času a nákladů 1) Simulace nemůže dát přesné výsledky jestliže vstupní údaje jsou nepřesné Bez ohledu na to jak dobře je model vyvinut, jestli model nemá přesné vstupní údaje, nemůžeme očekávat, že získáme přesná výstupní data. Bohužel, sběr dat je považovaný za nejobtížnější část procesu simulace. Navzdory tomu, že tato věc je všeobecně známá, je jí většinou věnováno jen velmi málo času. Tento problém tkví ve skutečností, že uživatelé simulací dávají přednost samotnému simulačnímu modelu spíše než sběru dat. Mnoho uživatelů simulací používá zastaralá data pochybné kvality k tomu, aby ušetřili čas. 2) Simulace nedokáže sama řešit problémy Někteří uživatelé věří, že model simulace jim pomůže vyřešit problém. Simulace však sama o sobě ve skutečnosti neřeší problém. Poskytuje jen potenciální řešení a nikdy by neměla nést břemeno zodpovědnosti. 3) Vývoj a vytvoření simulačního modelu jsou relativně drahou záležitostí Zatímco náklady spojené se studiem klesají a jsou brány jako výhoda simulace, náklady na vytvoření simulací jsou jednoznačnou nevýhodou, mnohdy mohou dosahovat až astronomických částek 4) Simulace není realita To, že simulace není realita, je jak výhodou tak nevýhodou. Výhody se vztahují především k selhání v simulacích, nevýhodou může být to, že lidé zbavení důsledků svého jednání v simulacích mohou přenášet riskantní chování i do reality. 5) Učební simulace nemůže reagovat na neočekávaný problém, který studenta může zastihnout během proces učení Tyto problémy jsou lépe vysvětleny během interakce učitel – student, ale zůstávají nevysvětleny během simulace 1. Fyzické simulace replikují fyzický předmět. Například student může experimentovat s nastaveními na digitálním fotoaparátu 2. Procesní simulace jsou užívány, aby informovali studenty o procesu nebo konceptu, který je sám o sobě neviditelný. Například, jak pracují zákony nabídky a poptávky. 3. Procedurální simulace učí studenty posloupnosti různých akcí 4. Situační simulace jednají s postoji a chováními lidí v situacích. Například jak uklidňit rozhněvaného zákazníka. Quiz show Chcete – li udělat testy méně zastrašující a poutavější, předělejte je do interaktivní podoby jako je tomu v televizi.. Slovní puzzle Slovní hry, jako například různé křížovky dělají z učení terminologie zábavu. Slouží k rozšiřování slovní zásoby. Jigsaw puzzle Jedná se o skládačky, na kterých si žáci ukazují a vysvětlují vztahy mezi věcmi. Např. rozdělení oddělení v určité organizaci. Dobrodružné hry Dobrodružné hry nechávají hráče postupovat směrem k cíli tím, že hráč musí dělat rozhodnutí, která mu pomáhají v překonávání překážek a pohybu kupředu. Tyto hry se podobají prvotním dobrodružným počítačovým hrám, který byly založeny na hledání a používání objektů a pečlivém vybírání trasy. Takové hry jsou často nazývány sociálně interakční-simulátory, pokud jsou používány k simulaci interakce mezi lidmi. Softwarové simulace Softwarové simulace se v poslední době často stávají standardním způsobem, jak se naučit pracovat s určitým softwarem. Formou e-learningu je prakticky i help v jakémkoliv programu. Simulace zařízení Tyto simulace se používají k naučení toho, jak zacházet se strojem nebo zařízením. Může s jednat např. o mobilní telefon, kopírku. Prakticky jde o multimediální manuál. Jedná se o řadu složitých rozhodnutí. Studenti mohou dělat změny týkající se různých samostatných faktorů a okamžitě vidí výsledky svého rozhodování. Poté mohou ladit a vylepšovat své odpovědi a zlepšovat výsledky. Matematické simulace Matematické simulace nechávají žáka provádět matematické operace zábavným, vizuálním a intuitivním způsobem. Jedná se např. o simulace zisku firmy. Simulace životního prostředí Nechávají studující experimentovat s komplexním propojením přírodního prostředí jako systému. Např. simulátory zemědělské činnosti. Školství Jak je již popsáno výše, jedná se o typy simulací, které pomáhají učitelům různými způsoby zatraktivnit samotný učební proces. Žáci si prostřednictvím nich dokáží osvojit návyky a dovednosti zábavnou formou.  Tato forma je bezpochyby mnohem efektivnější než typické memorování. •Plánování a řízení výroby - plánování celopodnikových zdrojů, přidělování zakázek jednotlivým výrobním celkům), •Zlepšení logistických koncepcí - minimalizace skladů a zásob, redukce rozpracované výroby a průběžných dob, určování výrobních a transportních dávek, sladění dodávek surovin a polotovarů s výrobou, zabezpečení expedice), •Projektování výrobních systémů - projektování inovačních změn stávajících výrobních systémů, optimalizace" uspořádání jednotlivých prvků celku, zkušební provoz), •Analýzy výrobních systémů - odhalování rezerv důkladným rozborem nejrůznějších činností, co když" analýzy, identifikování a odstranění úzkých míst •Školení pracovníků v oblasti - stanovování výrobní strategie, projektování a plánování výroby, analýz a zlepšování výrobních systémů, zaškolování nových pracovníků) Zemědělství Tyto simulace pomáhají např. farmářům, zemědělcům apod. spočítat, jaké plodiny zasadit, v jakém množství, při nejmenších nákladech a největším zisku. Pracují se složitými mechanismy týkajícími se životního prostředí, počasí, cenami plodin na trhu apod. Pomáhají v zefektivnění pěstitelského procesu. Vojenství Letectví Lékařství Meteorologie Přírodní vědy Doprava Stejně jako je tomu u letecké dopravy, tak i u pozemní ať osobní či nákladní, existují trenažéry jak automobilové, vlakové, městské hromadné dopravy, na kterých si člověk osvojuje základní věci potřebné k tomu, aby dostal řidičské oprávnění nebo se zdokonalil. Zajímavý je např. simulátor jízdy kamionem, ve kterém vy, coby řidič plně naloženého kamionu se snažíte dojet z bodu A o bodu B tak, abyste poškodil co nejmenší množství převáženého materiálu.