Para peneliti di Eropah akhir-akhir ini berpendapat, bahawa kitab Daniel pada awalnya bukanlah merupakan kitab yang utuh dan asli penulisan dan kesaksiannya seperti yang dikhabar dijumpai sekarang ini. Penulisan kitab ini melalui tahap yang sangat panjang dan berlapis-lapis. Hal ini dapat dilihat dari masalah-masalah sastera yang terdapat dalam kitab ini. 0 Dan 1 Pendahuluan  1 Dan 2 Empat metal dalam mimpi Nebuchadnezar  2 Dan 3 Motiv Martir dalam cerita tentang "Tiga orang saleh di Perapian"  3 Dan 4 Kesombongan Nebuchadnezar dan hukumannya  3' Dan 5 Kesombongan Belsyazar dan hukumannya  2' Dan 6 Motiv Martir dalam cerita "Daniel di Gua Singa"  1' Dan 7 Empat binatang dalam penglihatan Daniel  Struktur chiastis yang sangat serasi ini membuktikan, bahwa bahagian ini merupakan bahagian yang utuh.Sedangkan banyak berlaku penokok tambah dari kitab asli. Masalah yang paling ketara adalah bila kitab Daniel ditulis dan siapa pengarangnya.Perkara ini telah banyak diperdebatkan. Pandangan tradisional berpendapat bahawa kitab ini ditulis oleh seorang nabi yang bernama Daniel yang hidup pada abad ke-6 SM. Sebaliknya, pandangan-pandangan ilmiah moden umumnya menganggap kitab ini ditulis lewat selepas waktu itu, pada pertengahan abad ke-2 SM. Menurut pandangan ini, si pengarang membuat seolah-olah buku itu ditulis sekitar 400 tahun sebelumnya untuk menunjukkan kitab itu menepati ramalan tentang peristiwa-peristiwa sejarah yang terjadi dari abad ke-5 hingga abad ke-2 SM. Sebuah pandangan ketiga berpendapat bahawa, meskipun bahagian-bahagian tertentu Kitab ini ditulis pada abad ke-2 SM, yang lainnya mungkin ditulis oleh para penulis lain pada waktu yang lebih awal. Daniel muncul sebagai penafsir mimpi dan penglihatan dalam narasi-narasi ini, namun ada yang mengatakan Daniel bukan sebagai seorang Nabi. Dalam Daniel terdapat rujukan-rujukan pertama kepada "Kerajaan Allah", dan rujukan yang paling jelas terhadap kebangkitan orang mati di dalam Tanakh. Empat keberatan diberikan di bawah ini mewakili, dalam urutan petanda, contoh-contoh penting tentang kesalahan yang umumnya ditemukan oleh para sejarahwan di dalam Kitab Daniel. Para sejarahwan sekular telah mengkritik laporan ini karena tiga alasan. Pertama, tidak ada sejarah sekuler yang membincangkan tentang 'Darius orang Media,' dan kedua, orang-orang Parsi pada masa itu berada di atas angin dalam peperangan mereka melawan orang Media. Ketiga, sejarah kontemporari yang diberikan dari dokumen-dokumen tulisan paku pada masa itu, seperti Silinder Koresy dan Catatan Sejarah Babel tidak memberikan tempat apapun bagi pendudukan Babel oleh orang Media sebelum orang-orang Parsi di bawah Koresy menakluknya. Menurut tradisi, Kitab Daniel diyakini ditulis oleh orang yang bernama sama pada masa dan tak lama sesudah pembuangan di Babel pada abad ke-6 SM. Sementara kebanyakan sarjana Kristen konservatif dan Yahudi Ortodoks masih menegaskan tanggal ini sebagai waktu yang realistik, di kalangan sarjana liberal terdapat konsensus bahawa arkeologi dan analisis tekstual menunjukkan waktu penulisan yang jauh di kemudian hari. Juga terdapat 19 kata pinjaman bahasa Parsi di dalam kitab ini, kebanyakan daripadanya berkaitan dengan posisi-posisi pemerintahan. Kitab Daniel menggunakan istilah "Kasdim" untuk merujuk kepada sebuah kelompok etnis Babel dan kepada para ahli bintang pada umumnya. Menurut Montgomery dan Hammer, penggunaan kata ‘Kasdim’ oleh Daniel untuk merujuk para ahli bintang pada umumnya adalah suatu anakronisme, karena pada masa Neo-Babel dan awal Persia ketika Daniel konon hidup, kata itu hanya merujuk kepada suatu kelompok etnis. Bandingkan dengan Orakel Kasdim yang belakangan . Seperti yang disebutkan di atas, Doa Azarya dan Nyanyian Ketiga Anak dari bahagian Kitab Daniel yang deuterokanonik digunakan secara luas dalam doa Ortodoks dan Katolik. Berbagai episod dalam paruhan pertama dari kitab ini digunakan oleh orang Kristian sebagai cerita-cerita yang berkonsepkan sivik dan moral, dan sering dianggap sebagai kejadian-kejadian yang kelak akan muncul dalam kitab-kitab Injil. Kerana tempatnya dalam kanun Yahudi dan Kristian, Kitab Daniel telah memberikan pengaruh yang besar dalam sejarah Yahudi dan Kristen. Ahli eksegesis Yahudi, Rabi Moses Bin Maimon, yang digelar Maimonides, begitu prihatin bahawa "kaum awam yang tidak terdidik akan tersesat" bila mereka mencuba menghitung waktu Mesiah kerana ada ketetapan yang mengatakan "Terkutuklah mereka yang meramalkan akhir zaman." Ungkapan ini dapat ditemukan dalam suratnya IGERET TEIMAN dan dalam buku kecilnya Peraturan dan Peperangan Sang Raja Mesiah.