A orixe dos xitanos, tamén coñecidos como rom, roma ou romaní, é aínda hoxe obxecto de controversia. Existen varias razóns que explican a escuridade que envolve o asunto. En primeiro lugar, a cultura xitana é un asunto fundamentalmente oral e despreocupada pola súa historia, por iso non conservou por escrito a súa procedencia. A súa historia sempre foi estudada polos non romanís, con frecuencia a través dunha peneira fortemente etnocentrista. Os primeiros movementos migratorios datan do século X, de forma que non hai moita información. É importante sinalar que os primeiros grupos de xitanos que chegaron a Europa occidental fantasiaban sobre a súa orixe, atribuíndose unha procedencia misteriosa e lendaria, en parte como estratexia de protección fronte a unha poboación ante a que eran minoría, en parte como posta en escena dos seus espectáculos e actividades. Esta última hipótese baséase no relato de turco-persa do Sindh e do Punjab. Por que os rom escolleron viaxar para o oeste en vez de regresar para a súa terra é outro misterio, se ben a explicación pode ser o servizo militar baixo dominio musulmán. O que é aceptado pola maioría dos investigadores é que os romanís poderían abandonar a India en torno ó ano 1000, e atravesar o que agora é Afganistán, Irán, Armenia e Turquía. Varios pobos similares ós xitanos viven hoxe en día na India, aparentemente orixinarios do estado desértico de Raxastán, e á súa vez, poboacións xitanas recoñecidas como tales polos propios xitanos viven aínda en Irán co nome de lurios. A pesar de que as probas documentais comezan a ser fiables só a partir do grego Ατσίνγανος') durante a escaseza do século IX, en plena época bizantina. Incluso antes, a principios do mesmo século, no ano 803, Teófanes o Confesor escribe que o emperador Nicéforo I botou man da axuda de certos atsigani, que coa súa maxia axudaríano a conter unha revolta popular. «Atsinganoi» foi un termo usado tamén para referirse a adiviñadores ambulantes e Constantino para axudalo a limpar as fragas de feras. Máis tarde serían descritos como feiticeiros e malfeitores e acusados de intentar envelenar o galgo favorito do emperador. A extensión dese termo xeraría os modernos substantivos tzigane, Zigeuner, zingari e zíngaros. Os estudos xenéticos corroboran a evidencia lingüística que sitúa a orixe do pobo xitano no subcontinente indio. Estudos xenéticos realizados en xitanos búlgaros, bálticos e valacos suxiren que cerca do 50 % dos cromosomas Y e do ADN mitocondrial pertencen ó haplogrupo home H e ó haplogrupo muller M, amplamente estendidos en Asia do Sur e Asia Central. En xaneiro de 1420 estaban en Bruxelas, e en outubro en Flandres e o norte de Francia. En 1421 chegaron a Bruxas e despois descenderon a Arrás. O 18 de xullo dese mesmo ano un grupo chegou a Boloña para solicitar ó Papa un salvoconduto como peregríns cristiáns. En España infórmase da súa presenza por primeira vez en 1415, e o 8 de maio de 1425 localízaselles en Zaragoza. En 1427 xa se encontraban en Roma. Como e cando chegaron os xitanos á península Ibérica é unha cuestión que dista de ter chegado ó consenso. O século XVI pódese considerar como a idade de ouro dos xitanos en Europa. Vagaban de cidade en cidade, e se ben é certo que foron expulsados con frecuencia, habería que esperar o século XVI para que se desatara unha onda de persecución só comparáble ó antixudaísmo secular dos europeos. No século XV os estereotipos negativos aínda non estaban enraizados, e entre a hostilidade e a fascinación a cultura xitana dispersouse polo continente, mesturándose coas culturas e linguas locais. Lentamente foise convertendo nun desafío para os poderes establecidos, para a poboación sedentaria e para a relixión dominante. A onda migratoria detívose co comezo da Primeira Guerra Mundial, e non volveu a reiniciarse ata 1989, ano en que comezou a terceira gran diáspora, aínda en curso. O auxe do nazismo e os excesos da Himmler ordenou o seu internamento, e finalmente a súa execución en masa. En lingua xitana chámase a este proceso de exterminio “o porraimos”, ou “xenocidio xudeu).''' A principios da década de 1990, Alemaña deportou decenas de miles de inmigrantes a Europa Central e do leste. O 60% duns 100.000 cidadáns romaneses deportados dacordo cun tratado de 1992 eran xitanos. No terceiro cuarto do século XX comezou tamén un importante movemento asociativo xitano, en especial, a partir do Primeiro Congreso Xitano de Londres, de 1971.