Namnet Warszawa kan härledas ur kortformen av det slaviska mansnamnet Warcisław, det vill säga Wars. Formen "Warszawa" betyder närmast Wars' plats eller mark. De tidiga varianterna av namnet var Warszowa och Warszewa. Enligt överlåtelsehandlingar från 1300-talet kan man dra slutsatsen att namnet kommer av riddaren Wars av klanen Rawa som ägde flera av byarna på trakten. Enligt folklegenden kommer dock namnet av en fiskare vid namn Wars och flodsirenen Sawa som gifte sig och skapade sig ett hem vid floden Wislas strand. Sirenen återfinns idag i stadens stadsvapen. Staden erövrades på nytt år Ryssland. Staden blev huvudsäte i den nya Preussiska provisen "Nya Östpreussen". År Ryssland. Efter upprepade kränkningar av den polska konstitutionen utbröt 1830 i november en revolt mot ryssarna. Denna slutade 1831 med förlust för reovlutionärerna och "kungadömets" "makt" inom Ryssland reducerades. "Undret vid Wisła" där en underlägsen och otränad polsk armé lyckades tack vare en flankningsmanöver av den ledande befälhavaren slå tillbaka ryssarna och därefter vände krigslyckan till polackernas fördel. Under denna tid så kallades Warszawa för "Östra Europas Paris"''. Trots att Warszawa flera gånger invaderats och plundrats av arméer vägrar staden att försvinna. Från de svenska invasionerna till de preussiska, ryska och nazistiska har staden har alltid byggts upp igen. Warszawa är andra världskrigets mest drabbade stad. Motståndsrörelsen hade sitt huvudkvarter i Warszawa och var mycket svårbehärskat för tyskarna under hela kriget. Våren 1943 stänger och förstör tyskarna Warszawas getto, ett stort antal kvarter som muromgärdats av nazisterna och gjorts till en omlastningsplats för judar på väg till förintelselägren. Praktiskt taget alla Warszawas judar utplånas därvid. Ett år senare, den 1 augusti 1944, utbryter Warszawaupproret, när den polska motståndsrörelsen reser sig till öppen kamp mot nazisterna då den Röda Armén närmar sig huvudstaden från öster. Stalin vägrade dock av politiska skäl att bistå staden. Han fruktade att en intakt polsk motståndsrörelse skulle försvåra ett sovjetiskt maktövertagande i Polen, varför han beordrade Röda armén halt strax öster om Warszawa. Nazisterna kunde därför i 63 dagar ostört slå ned upproret, som räknas till ett av andra världskrigets största slag och av tyskarna kallades för "polska Stalingrad". Civilbefolkningen led fruktansvärt under striderna och närmare 250 000 dödas i striderna eller massmördas kallblodigt. De överlevande fördrivs eller sänds till koncentrationsläger. Befolkningen krympte till 150 000, mot cirka 1,5 miljoner före kriget. Större delen av Warszawas byggnader förstördes helt under upproret, men i veckor efteråt sprängde speciella tyska förstörelseförband de återstående delarna av staden som hämnd. 90% av Warszawa blev på så sätt helt förstört och man funderade efteråt på om det var lönsamt att bygga upp staden igen. Skadorna beräknas ha kostat 45 miljarder dollar och man övervägde att flytta huvudstaden till Łódź istället. Efter kriget fanns knappt några gamla historiska byggnader kvar, hela den gamla stadsdelen var raserad inklusive det gamla slottet. Man började att långsamt bygga upp huvudstaden igen men oturligt nog så brydde sig inte arkitekterna om utseende och färger utan byggde gråa fyrkantiga lägenhetskomplex för att lösa den akuta bostadsbristen. Detta ledde till att Warszawa ofta blev kallat för Europas tråkigaste stad. Den gamla stadsdelen restaurerades dock till sitt gamla skick. Av de folk som bodde i Warszawa efter andra världskriget så hade vädigt få bott där innan, nästan alla var inflyttade från landet i hopp om jobb. Efter kommunismens fall har man försökt att få Warszawa att se finare ut. Gamla gråa hus målas om av konstnärer och designers och man bygger nya moderna skyskrapor och bostadsområden och anlägger nya parker. 1995 öppnades Warszawas tunnelbana som hade varit planerad att byggas redan 1938. I och med Polens inträde i EU upplever Warszawa idag en ekonomisk högkonjunktur som staden aldrig skådat förut. En dominerande byggnad i Warszawa är fortfarande det neoklassisk stil och innehåller bland annat teatrar, olika kulturella aktiviteter samt en utsiktsplats.