Резкий рост населения в начале архаического периода стал причиной возврата к городскому образу жизни, основания новых городов и расширения старых центров. В вазописи в середине и 3-й четверти 6 в. до н. э. достиг расцвета чернофигурный стиль и около 530 до н. э. — краснофигурный стиль. Архаика — время сложения монументальных изобразительных и архитектурных форм. В эпоху Архаики сложились дорический и ионический архитектурные ордера, Скульптуры изготавливаются из терракоты, бронзы, дерева и редких металлов. Эти скульптуры — как отдельно стоящие, так и в виде рельефов — использовались для украшения храмов и в качестве надгробных памятников. Скульптуры изображают как сюжеты из мифологии, так и повседневную жизнь. Статуи в натуральную величину неожиданно появляются около 650 г. до н. э. С поздним архаическим периодом связаны такие стили вазописи, как чернофигурная керамика, возникшая в Коринфе в 7 в. до н. э., и более поздняя краснофигурная керамика, которую создал вазописец Андокид около 530 г. до н. э. В керамике постепенно появляются элементы, нехарактерные для архаического стиля и заимствованные из Древнего Египта — такие, как поза «левая нога вперёд», «архаическая улыбка», шаблонное стилизованное изображение волос — так называемые «волосы-шлем». После освоения новых земель между колониями и метрополиями завязываются торговые отношения, которые стимулируют развитие ремесла и тем самым более острой становится проблема обеспечения производства сырьем, в частности металлами. Одним из источников сырья как раз и была Лелантская долина. В связи с этим нам представляется, что яблоком раздора для эвбейских городов послужила не сама долина, а ресурсы в ней содержащиеся. На экономический характер Лелантской войны указывает и состав ее участников. Все полисы, втянутые в конфликт Халкиды и Эретрии, за исключением разве что Фарсала, занимались активной морской торговлей. Мы вовсе не стремимся полностью исключить конфликты в Лелантской долине, причиной которых был земельный вопрос. Они, конечно, разгорались время от времени, но лишь с развитием торговли и сопутствующей ей конкуренции, локальные споры отдельных городов переросли в значительную войну. Традиция не сохранила датировки Лелантской войны. Но на основе хронологических экскурсов античных авторов, связанных с другими событиями, интересующий нас конфликт можно датировать примерно 720-670 гг. до н.э. Предложенная датировка в значительной степени условна, но вместе с тем хорошо согласуется с выводом Ф. Гейера, показавшего, что в период с 720 по 650 гг. до н.э. халкидяне не принимали участия в выводе колоний. Длительность Лелантской войны и значительное количество полисов, принявших в ней участие, дают право предположить, что она состояла из целого ряда столкновений, отделенных друг от друга периодами относительного затишья и перемирий, и театр военных действий не ограничивался островом Эвбея, а включал в себя и другие районы Эгеиды. В результате Лелантской войны, по-видимому, произошло более четкое разграничение направлений колонизации и торговли греческих полисов. Союзники Халкиды и, в первую очередь, Коринф завоевали господствующее положение в Западном Средиземноморье, в то время как Милет и другие союзники Эретрии установили контроль в Северной Эгеиде и Причерноморье. Лелантская долина, послужившая поводом к войне, вероятно, перешла под власть Халкиды. По крайней мере, в VI в. до н.э. долиной владели халкидские гиппоботы.