Jest on szóstym i najmłodszym synem Molly i Artura Weasleya. Swoje drugie imię ma po wujku Biliusie. Ron używał różdżki swojego brata Charliego do momentu, gdy została złamana w Fenrira Greybacka w Peterowi Pettigrew po jego śmierci - dziewięć i ćwierć cala, kasztan, serce smoka. Do Spadająca Gwiazda, gdy wymienił ją na Zmiatacza nr 11. Z powodu sukcesów swojego starszego rodzeństwa, Ron czuł, że musi żyć zgodnie z oczekiwaniami swojej rodziny. Gdy dorósł, wybrał się razem z Harrym i Hermioną na poszukiwanie Lorda Voldemorta. Ron ożenił się z Hermioną Granger i miał dwójkę dzieci – Rose i Hugona. Po opuszczeniu Hogwartu Ron został Ministerstwie Magii. Ron szybko zaprzyjaźnił się z Harrym Potterem w trakcie pierwszej podróży Ekspresem Hogwart. Harry okazał mu wielką hojność, kupując i dzieląc się z nim słodyczami. Ten akt zapoczątkował długą przyjaźń. Harry i Ron pierwszy raz spotkali Hermionę w Ekspresie Hogwart, ale nie polubili jej. Jednak podczas uczty w Halloween, chłopcy uratowali Hermionę przed trollem w łazience dziewcząt i od tego momentu cała trójka zaprzyjaźniła się. W wypadku tym różdżka Rona została złamana. Przez cały rok miał z tego powodu problemy w szkole. Podczas wydarzeń związanych z ponownym otwarciem Komnaty Tajemnic, profesor Gilderoy Lockhart próbował rzucić Zaklęcie Zapomnienia na Harry'ego i Rona przy użyciu złamanej różdżki Weasleya. Zaklęcie ugodziło w Lockharta i spowodowało u niego całkowitą amnezję. W tym samym roku, Ron, Harry i Hermiona uwarzyli Eliksir Wielosokowy, który wykorzystali, aby dowiedzieć się więcej o atakach bazyliszka na uczniów szkoły. Ron zamienił się w Vincenta Crabbe'a, a Harry - Gregory Goyle'a. Ron był niezwykle odważny w trakcie poszukiwań sprawcy ataków. Pomimo ogromnego strachu przed pająkami, poszedł do legowiska Aragoga, przywódcy Akromantul w Zakazanym Lesie. Ron został nagrodzony Specjalną Nagrodą Za Zasługi Dla Szkoły i zdobył 200 punktów dla swojego domu za pomoc w ponownym zamknięciu Komnaty Tajemnic. Gdy przyjaciele wyszli od Hagrida i udali się w kierunku szkoły, Parszywek zaczął się wyrywać, ugryzł Rona i próbował uciec. Szczur był w rzeczywistości ścigany przez Syriusza Blacka, który pod postacią wielkiego, czarnego psa,  rzucił się na Rona z Parszywkiem i wciągnął ich w ukryty tunel, do którego wejście znajdowało się u podnóża Wierzby Bijącej. Podczas wciągania siłą do tunelu Weasley złamał nogę. Harry i Hermiona, a potem także Wrzeszczącej Chaty. Tam została ujawniona prawda Peterze Pettigrew, który zdradził Lily i Jamesa Potterów. Informacja ta zszokowała Rona. Weasley wyzdrowiał w skrzydle szpitalnym w Hogwarcie i dostał od Syriusza sowę jako wynagrodzenie za stratę Parszywka. Ginny nazwała ją Świstoświnką. Wcześniej w tym samym roku, nocą, Ron spotkał Syriusza, który, według niego, stał nad jego łóżkiem z nożem w ręce. Dzięki temu zdarzeniu Weasley ściągnął na siebie uwagę wielu uczniów i każdemu z wielką ochotą opowiadał wydarzenia owej nocy. Ron był wstrząśnięty, gdy dowiedział się, że Krum i inni uczniowie z Instytutu Durmstrang pojawią się w szkole, aby uczestniczyć w Turnieju Trójmagicznym. Chciał wziąć udział w zawodach pomimo ograniczeń wiekowych, gdyż perspektywa sławy i nagroda w wysokości 1000 galeonów była dla niego bardzo atrakcyjna. Gdy Harry został wyznaczony do udziału w turnieju, Ron był wyjątkowo zazdrosny i zerwał z nim przyjaźń. Pogodzili się po pierwszym zadaniu, gdy Ron uświadomił sobie, że Harry nigdy nie wystawiłby się na takie niebezpieczeństwo jak udział w Turnieju Trójmagicznym. Ron był zdziwiony różnicami w dojrzałości chłopców i dziewczyn w jego wieku. Gdy tuż przed feriami świątecznymi miał odbyć się Akademii Beauxbatons w Turnieju Trójmagicznym, zaprosił ją na bal, jednak uciekł zawstydzony zanim usłyszał odpowiedź. Harry'emu udało się umówić ich z bliźniaczkami Patil - Parvati i Padmą. "Tradycyjne" szaty Rona, które założył na bal były tak staromodne i brzydkie, że Padma wstydziła się za niego. Na zabawie Ron, strasznie zazdrosny, odkrył, że Hermiona została zaproszona przez jego idola Kruma. Ron musiał zrozumieć, że są ważniejsze rzeczy od jego sukcesów z dziewczynami, gdy Cedrik Diggory został zamordowany podczas trzeciego zadania Turnieju Trójmagicznego. Weasley był jedną z czterech osób, którym Harry opowiedział o szczegółach morderstwa. W Hogwarcie nową nauczycielką obrany przed czarną magią została sekretarz Ministra Magii Dolores Umbridge. Na lekcjach nie uczyła ona dzieci niczego, tylko zmuszała do czytania w kompletnej ciszy podręcznika przygotowanego przez ministerstwo. Z tego powodu Ron i Hermiona namówili Harry'ego, aby zaczęli uczyć swoich przyjaciół praktycznej obrony. W tym samym roku Ron starał się o pozycję obrońcy w drużynie Gryffindoru, która została zwolniona przez Olivera Wooda, gdyż ten ukończył już szkołę. Ronowi udało się wejść do drużyny i pokazać swoje umiejętności w dziedzinie, której nigdy wcześniej nie praktykował. Draco Malfoy grał Ronowi na nerwach, gdyż nauczył cały dom Slytherinu piosenki "Weasley jest naszym królem". Śpiewali ją oni podczas każdego meczu Gryffindoru. Ku ich rozczarowaniu Ronowi udawało się zablokować prawie każdy strzał podczas ostatniego meczu. Później tego roku Harry miał sen, w którym Departamencie Tajemnic. Wizja ta okazała się być prawdziwa. Dlatego też gdy Harry śnił o tym, że Ministerstwa Magii, aby go uratować. Jednakże ta wizja okazała się być przynętą zastawioną na Harry'ego, aby ściągnąć go do Departamentu Tajemnic, gdyż tylko on mógł dotknąć przepowiedni dotyczącej jego i Voldemorta. Podczas walki, która wynikła między Gwardią Dumbledore'a a Śmierciożercami dowodzonymi przez Lucjusza Malfoya, Ron został ugodzony zaklęciem, które sprawiło, iż cały czas się śmiał. Dlatego też Ron uznał basen wypełniony mózgami za tak śmieszny, że przywołał je do siebie zaklęciem. Mózgi, ożywione i przypominające meduzy, zaatakowały go, jednak udało mu się wyjść z tego bez szwanku. W tym roku, ukochana siostra Rona Ginny zaczęła spotykać się z chłopcami. Po treningu Deanem Thomasem. Ron zbeształ wtedy swoją siostrę za dokonywanie niemądrych wyborów. Ginny odpowiedziała, że Ron kompletnie nie ma doświadczenia z dziewczynami. Ta kłótnia tak go zdenerwowała, że przestał sobie radzić w Quidditchu i chciał nawet odejść z drużyny. Wraz ze zbliżaniem się meczu ze Slytherinem, Ron był coraz bardziej zdenerwowany. Przed meczem Harry udał, że wlewa mu do dyniowego soku Felix Felicis. Zrobił to w taki sposób, żeby Hermiona zauważyła co robi i mogła sprzeciwić się oszukiwaniu. Ron nabrał dzięki temu pewności siebie i  zagrał świetnie. Po meczu, gdy Harry przyznał się, że to była tylko sztuczka, Ron oskarżył Hermionę o brak wiary w jego umiejętności. Niedługo później Ron zaczął umawiać się z Avis, a potem umówiła się na randkę z Cormakiem McLaggenem tylko, aby odegrać się na Weasleym. Następnie Ron zaczął unikać Lavender i ich związek rozpadł się. Dwukrotnie w Romildę Vane, która była nasycona eliksirem miłosnym. Pod jego wpływem Ron wariował z potrzeby przebywania z Romildą. Gdy został zabrany do gabinetu profesora Slughorna po antidotum, prawie zginął, wypijając miód pitny przeznaczony dla Dumbledore'a. Harry'emu udało się go jednak uratować przy użyciu bezoaru. Po tym fakcie Ron i Hermiona pogodzili się. Udało im się odzyskać medalion Salazara Slytherina będący w posiadaniu Dolores Umbridge, lecz następnie przez kilka kolejnych tygodni nie poczynili żadnych postępów. Obecność medalionu powodowała napiętą atmosferę. Ron zaczął czuć złość i pewnego razu wydarł się na swoich przyjaciół, a wieczorem, po kłótni z Harrym o miejsce, gdzie znajduje się Miecz Gryffindora, Ron opuścił obóz. Gdy znalazł się poza oddziaływaniem horkruksa zrozumiał jak źle postąpił, jednak z powodu czarów ochronnych nałożonych przez Hermionę nie mógł trafić z powrotem. Kilkakrotnie próbował aportować się w różne miejsca, gdzie miał nadzieję ich znaleźć, ale bez skutku. Ostatecznie zaczął otrzymywać sygnały z deluminatora, które pokazywały mu drogę do przyjaciół. Ron udał się do Lasu Deana, gdzie pojawił się w porę, aby uratować Harry'ego, który chciał wyciągnąć Miecz Gryffindora, od utonięcia w zamarzniętym jeziorze. Gdy Ron chciał użyć miecza, aby zniszczyć medalion pojawiło się widmo, które zaczęło mówić o największych obawach Weasleya. Mimo to udało mu się unieszkodliwić horkruks. Gdy grupa została złapana przez Szmalcowników na czele z Fenrirem Greybackiem i zabrana do Dworu Malfoyów, Ron chciał, aby Bellatriks Lestrange przesłuchiwała jego zamiast Hermiony, jednak został on wysłany do lochów razem z Harrym, Deanem Thomasem, Luną i Ollivanderem. W tym czasie Hermiona była torturowana, co doprowadziło Rona do płaczu. Gdy Ron i Harry uwolnili się z lochów z pomocą Zgredka, Weasley rozbroił Bellatriks i uratował Hermionę przed spadającym żyrandolem, a potem aportował ich do Muszelki. Tam trójka bohaterów zaczęła planować włamanie do Banku Gringotta, aby wykraść peleryną-niewidką. Pomimo że zostali zdradzeni przez goblina, udało im się zdobyć czarę Helgi Hufflepuff i uciec z banku na smoku. Następnie trójka bohaterów udała się do Hogwartu w poszukiwaniu kolejnego horkruksa. Podczas, gdy Harry szukał diademu Roweny Ravenclaw, Ron i Hermiona udali się do Komnaty Tajemnic po kieł bazyliszka. Ronowi udało się otworzyć komnatę, naśladując mowę wężów, którą kiedyś posłużył się Harry. Hermiona zniszczyła czarkę używając znalezionego kła, a następnie dołączyli do Harry'ego. Kiedy Ron wyraził chęć ewakuowania skrzatów z kuchni Hogwartu, Hermiona, która zawsze przejmowała się złym traktowaniem tych istot przez czarodziejów, z radości pocałowała Rona. Ich pocałunek przerwał Harry, przypominając im, że trwa wojna. Trójka bohaterów udała się do Pokoju Życzeń, aby znaleźć diadem Roweny, gdzie natknęła się na Malfoya, Crabbe'a i Goyle'a. Kiedy Crabbe rzucił klątwę, trójka uciekła na miotłach, przy okazji ratując Draco i Goyle'a. Później trio było świadkiem śmierci Freda, a Ron chciał się zemścić. Hermiona uspokoiła go, przypominając mu, że będą jeszcze musieli walczyć w drodze do Wrzeszczącej Chaty, gdzie widzieli, jak Nagini z rozkazu Voldemorta zabija Snape'a. Podczas przerwy w bitwie, Ron poszedł do Wielkiej Sali, gdzie Bill uspokajał go po śmierci brata. Harry wykorzystał ich nieuwagę i wymknął się do Voldemorta. Po rzekomej śmierci Harry'ego, nastąpiło wznowienie walk, a Ron razem z Nevillem pokonali Fenrira Greybacka. Ron był świadkiem jak Harry  zabija Voldemorta i przetrwał całą bitwę bez większych obrażeń. W filmach, Rupert Grint, który gra Rona, nie ma długiego nosa, ale ma piegi, które są jednak zasłonięte przez makijaż, co sprawia, iż niektórzy fani twierdzą, że Grint nie jest piegowaty. Ważnymi cechami Rona jest też humorzastość i brak poczucia bezpieczeństwa. Potrafi być uporządkowany, logicznie myślący, co widać w trakcie kłótni z Hermioną, ale bywa też porywczy, gdy ktoś rani tych, których kocha. W młodości, Ron był wyczulony na punkcie biedy jego rodziny. Większość rzeczy Rona były to rzeczy z drugiej ręki. Z powodu braku pieniędzy w jego rodzinie często był wyśmiewany przez Armatami Chudleya, i był niezły w lataniu na miotle, miał słabe nerwy, na czym nieraz ucierpiała jego gra. Naszyjnik Slytherina ujawnił najgłębsze obawy Rona - że jego matka z całego rodzeństwa kochała go najmniej, a Hermiona woli Harry'ego. Ron cierpi na arachnofobię. Ten strach wywodzi się z jego dzieciństwa, gdy Fred zamienił jego misia w pająka. Ron miał talent do gry w szachy czarodziejów. Jego talent do pojedynkowania się widać dopiero od roku Śmierciożercę. Rozbroił także Dworze Malfoyów oraz wspólnie z Nevillem powalił Fenrira Greybacka. Na piątym roku udało się mu wytworzyć cielesnego patronusa, który przyjął kształt psa. Pierwszy raz Ron wykazał swoje zainteresowanie Hermioną na drugim roku, gdy irytowało go, że dziewczyna była zauroczona nauczycielem obrony przed czarną magią - profesorem Gilderoyem Lockhartem i chciał rzucić urok na Malfoya, który nazwał ją "szlamą". Był także bardzo zdenerwowany, gdy Hermiona została ofiarą bazyliszka. Na trzecim roku, Ron i Hermiona odbyli pierwszą poważną kłótnię, gdy Ron oskarżył jej kota Parszywka, który nagle zniknął. Przez pewien czas nie rozmawiali ze sobą i pogodzili się dopiero po tym jak Hardodzioba. Na czwartym roku, uczucia Rona i Hermiony stały się bardziej widoczne. Hermiona była zazdrosna o to, że Ron zadurzył się w Akademii Magii Beauxbatons w Turnieju Trójmagicznym, Ron natomiast był zazdrosny o Wiktora Kruma, który poszedł z Hermioną na Bal Bożonarodzeniowy. Ron i Hermiona pokłócili się z tego powodu, ale ich przyjaźń nie ucierpiała na tym zbytnio. Zdenerwowanie Hermiony spowodowane sposobem ukazywania uczuć było obecne również na piątym roku nauki w Hogwarcie. W widoczny sposób na Rona wpłynęło to, że Hermiona pocałowała go przed pierwszym meczem Quidditcha i rozdrażnił go fakt, że dziewczyna utrzymywała kontakt z Wiktorem Krumem. Szósty rok był czasem próby dla Hermiony i Rona. Gdy Harry i ona zostali zaproszeni do Klubu Ślimaka, a profesor Slughorn zignorował Rona, Ron był zazdrosny i obrażony. Podniosła go na duchu prośba Hermiony, aby poszedł z nią na przyjęcie bożonarodzeniowe do Slughorna. Ron pokłócił się ze swoją siostrą, gdy przyłapał ją na całowaniu się z Deanem Thomasem, a wtedy Ginny ujawniła, że Hermiona całowała się z Wiktorem Krumem. Od tej pory Ron zachowywał się chłodno w stosunku do Hermiony, co ją bardzo zdziwiło. Aby podbudować pewność siebie Rona w grze w Quidditcha, Harry udał, że dolał mu do picia Felix Felicis i pomimo że Ron sam na początku w to uwierzył, oskarżył potem Hermionę o brak wiary w jego umiejętności. To wszystko spowodowało, że Ron zaczął spotykać się z Cormaciem McLaggenem, tylko po to, żeby go zdenerwować. Gdy Ron otruł się miodem pitnym, Hermiona zapomniała o swojej złości i bardzo się o niego martwiła, będąc przy nim aż do czasu, gdy wyzdrowiał. Za każdym razem kiedy Lavender przychodziła w odwiedziny, Ron udawał, że śpi i "przez sen" wymawiał imię Hermiony. Od tej pory Ron i Hermiona byli ze sobą bliżej niż kiedykolwiek wcześniej, a jego romans z Lavender szybko się zakonczył, gdyż zobaczyła ona Rona i Hermionę wychodzących razem z dormitorium dla chłopców, podczas gdy Harry był ukryty pod peleryną-niewidką. Na koniec roku Ron pocieszał Hermionę, która płakała na jego ramieniu na pogrzebie Dumbledore'a. Później para była ze sobą w pewien sposób blisko, aczkolwiek oficjalnie nie tworzyli związku. Ron i Hermiona tańczyli razem na weselu Billa i Fleur. Wtedy Ron pokazał też swoją zazdrość o Wiktora Kruma, który był gościem na przyjęciu. Podczas poszukiwania horkruksów, Ron kilka razy pocieszał Hermionę, trzymali się za ręce, gdy spali i byli generalnie bardzo mili dla siebie. Gdy Ron tymczasowo ich opuścił, Hermiona przez długi czas płakała za nim. Ronowi udało się wrócić, gdyż usłyszał głos Hermiony wydobywający się z deluminatora, gdy ta wymieniła jego imię. Gdy Ron niszczył medalion Slytherina, ten ukazał mu jego największe obawy. Jedną z nich było to, że Hermiona woli Harry'ego. Początkowo Hermiona była wściekła na Rona, że ich opuścił i chciała go uderzyć, ale z czasem wybaczyła mu. Później, gdy trójka bohaterów została zabrana do dworu Malfoyów i Bellatriks Lestrange wybrała Hermionę do tortur, Ron błagał, żeby wzięła jego zamiast dziewczyny. Bellatriks zignorowała go i torturowała ją zaklęciem Cruciatus, aby wydobyć cenne informacje. Wrzaski Hemiony sprawiły, że Ron zaczął wykrzykiwać jej imię i płakać. Podczas bitwy o Hogwart, gdy Ron wykazał troskę o skrzaty pracujące w kuchni zamkowej, o które Hermiona zawsze się troszczyła, dziewczyna pocałowała go. Po Drugiej Wojnie Czarodziejów, Ron i Hermiona pobrali się i mieli dwójkę dzieci - Rose i Hugo. Weasley, Ron