Paco Plaza ja Jaume Balaguero halusivat elokuvasta täysin erilaisen mihin ihmiset ovat tottuneet. Näyttelijät eivät olleet kuuluisia paitsi toimittaja Angelaa näytteli oikea toimittaja. Elokuvalle on tullut jatko-osa vuonna 2009, REC 2, ja sille ollaan kehittämässä kolmatta osaa vuodelle 2011. Elokuva kertoo pienestä kuvausryhmästä joka seuraa Barcelonan palokunnan tavallista yötä. Hälytys soi ja yksikkö palomiehiä, Manu ja Alex, kuvausryhmä mukanaan lähtee pelastamaan vanhaa naista asunnostaan. Hyvin yksinkertainen keikka muuttuu kammottavaksi eloonjäämistaisteluksi kun talossa oleva syljen mukana levittyvä tauti alkaa levitä. Ensiksi tauti leviää vanhan naisen purtua poliisia kaulaan. Kaikki siirtyy alakertaan hoivaamaan poliisia paitsi yksi palomies nimeltä Alex joka saa pureman ja tippuu koko hölinän keskelle aiheuttaen suurta hysteriaa asukkaiden keskellä. Asukkaat yrittävät paeta talosta, mutta poliisit on eristänyt talon koska talossa epäillään olevan kemiallista virusta. Lopulta vanha nainen ammutaan itsepuolustuksena ja sisään tulee terveystarkastaja. Hän kertoo että eläinlääkärille oli tuotu koira joka oli vaipunut koomaan. Herättyään koomasta koira oli ollut luonnottoman aggressiivinen ja oli hyökännyt muiden eläimien kimppuun. Tämän jälkeen Manu, poliisi, terveystarkastaja ja Guillem, joka opiskelee sairaanhoitajaksi, menevät antamaan pistoksia Alexille ja vanhemmalle poliisille. Alex herää zombina ja yrittää purra Guillemia. Kaikki muut pääsevät ulos, ja jättävät Guillemin saastuneiden kanssa samaan huoneeseen, vaikka Guillemia ei oltu purtu. Terveystarkastaja ei halua ottaa riskejä ja infektion saaneet paiskaavat Guillemin ikkunaa vasten ja purevat häntä. Guillem muuttuu zombiksi ja muut juoksevat takaisin alimpaan kerrokseen. He laittavat veto-oven alas, ja eloonjäämiskamppailu voi alkaa. Hetkeä aikaisemmin toimittaja Angelan haastateltua 7-vuotiasta tyttöä, Jenniferiä, oli käynyt selväksi että koira oli tytön. Tytöllä on risatulehdus. Hänen äiti pitää häntä sylissään kunnes tyttö muuttuukin pedoksi juosten yläkertaan. Hänen äiti kiinnitetään käsiraudoilla kaiteeseen varmuuden vuoksi, sillä Jennifer oli oksentanut tämän päälle verta. Kuvaaja Pablo, Manu ja poliisi menevät tytön perään. Jennifer oli mennyt vanhan naisen asuntoon raahaten kuolleen naisen pois käytävältä. Poliisi yrittää antaa tytölle ruiskeen. Poliisin huomio herpaantuu ja Jennifer puree häntä. Pablo ja palomies juoksevat pakoon, mutta vanha nainen yrittää estää heitä. Manu tappaa naisen lekalla. Kaksikko juoksee alas, ja alhaalla Angela yrittää saada Jenniferin äitiä pois käsiraudoista, mutta Manu estää häntä, kunnes infektion saaneet saavat oven auki, ja purevat käsiraudoissa kirkuvaa äitiä. Pablo, Manu ja Angela menevät erään keski-ikäisen talon asukkaan, Cesárin, asuntoon, ja tämä kertoo, että terveystarkastajaa on purtu, ja Manu menee huutamaan hänelle. Terveystarkastaja sulkee oven jossa hän on, ja pistää siihen ristikon. Cesár keksii, että he voisivat paeta ylimpään kerrokseen, mutta terveystarkastaja saa purtua häntä. Kaikki pakenevat jälleen ulos talosta.  Ensiksi kukaan ei jaksa muistaa talon numeroa, mutta he menevät katsomaan sen alhaalta, jossa on postilaatikot. Jenniferin äiti on saanut tartunnan, ja yrittää purra eloonjääneitä, tuloksetta. Pablo, Angela ja palomies yrittävät päästä ylemmäs taloon. Pablo ja Angela hakevat avaimia erään asukkaan asunnosta samalla kun Manu jää odottamaan käytävään. He saavat avaimet mutta palomies on saanut pureman. Pablo ja Angela lähtevät hätääntyneenä ylimpään asuntoon jota luullaan tyhjäksi. He pääsevät sisälle. Talon ensimmäinen huone on täynnä sanomalehtien artikkeleita samasta riivatusta tytöstä. Angela huomaa nauhurin. He kuuntelevat nauhan ja heille selviää että kyseinen riivattu tyttö on juuri siinä asunnossa jossa he ovat. Katossa oleva luukku avautuu ja Pablo kuvaa ullakkoa, ja jokin lyö kameraa niin, että sen lamppu menee rikki.  Pablo laittaa yökuvauksen päälle, ja pian hän huomaa Roomasta kuljetetun pedon. He piilottelevat pedolta pimeässä. Hetken päästä Pablo ja Angela yrittävät ohittaa pedon, mutta he törmäävät johonkin esineeseen ja siitä lähtee niin kova ääni, että peto huomaa sen. Pablo käskee Angelan juosta, mutta Peto tappaa Pablon vasaralla ja sitten puree häntä. Angela yrittää epätoivoisesti olla huomaamaton makaamalla lattialla. Elokuva loppuu siihen kun peto vetää Angelan toiseen huoneeseen.