Londoni rajasid Thamesi jõe alamjooksule ca 2000 aastat tagasi roomlased. 12. sajandi alguses sai London Inglismaa pealinnaks. 17. sajandist 20. sajandi alguseni oli London üks maailma tähtsamaid linnu. Linna laastasid suur tulekahju. 19. sajandil ja 20. sajandi alguses koondus Londoni paljude maade revolutsioonilise meelsusega pagulasi. Londoni volikogu on 25-kohaline. Aastal 2000 valiti Londoni linnapeaks Ken Livingstone. 2008. aastast on linnapea Boris Johnson. Suur-Londoni transpordi, prügiveo, sotsiaalteenuste, politsei ja raamatukogudega. Londoni keskuseks peetakse admiral Nelsoni mälestussammas. Linna südamiku moodustavad ajalooliste ehitistega ärila City ja valitsusasutuste linnaosa Westminster. Londonis on ülekaalus madal hoonestus. Kõrghooneid hakati ehitama alles pärast Teist maailmasõda. Suurt-Londonit ümbritseb 8 km laiune haljasvöönd, sellega külgneb 8 uuslinna, mis rajati pärast sõda südalinna koormuse vähendamiseks. Nii Londoni keskosas kui kaugemates elurajoonides leidub palju erinevas suuruses avalikke parke ja aedu. Tuntuimad neist on Hyde Park, Kensington Gardens, Regents Park, Green Park, St James Park, Greenwich Park, Richmond Park. Parim vaade kesklinnas avaneb Regents Parki lähedal olevalt Primrose Hillilt. Põhja-Londoni suurim rohe-ala kannab nime Hampstead Heath. London oli maailma 2002. aasta turismipealinn. Seal käis 11,6 miljonit välisturisti, kellest enamus olid ameeriklased ja prantslased. Pariis jäi ligi 9-miljonilise turistimassiga teisele kohale. Rahvusgalerii - Tate Gallery - madame Tussaud' vahakujude muuseum - Saint-Pauli katedraal - Westminster Abbey - Tower - Londoni parlamendihoone - Big Ben - Buckinghami palee - Londoni loomaaed - Kew Garden - The London Dungeonis - Harrodsi kaubamaja Suurimad teatrid ja lõbustusasutused asuvad Piccadillyl ja Sohos. London pulbitseb kaasaaegsest briti indie muusikast. Igal nädalapäeval on võimalik esinemas näha nii kohalikke lemmikuid kui maailmakuulsaid artiste. Eriti sage asustus muusikapubisid elava muusikaga asub Camdeni linnajaos. Samuti on trendikas Old Street Stationist itta jääv Shoreditchi linnajagu. West End - Royal National Theatre - Globe Theatre Londonis on üksteist professionaalset Arsenal, Chelsea, Fulham, Millwall, Brentford ja Leyton Orient. Londonis toimusid Londonis 1908. aasta suveolümpiamängud ja 1948. aasta suveolümpiamängud. Samuti on London valitud 2012. aasta suveolümpiamängude toimumiskohaks. London on New Yorgi järel maailma tähtsaim rahandus ja kaubandussõlm meelitades endasse suure hulga rahvusvahelisi korporatsioone, kes on avamas oma peakortereid Londonisse. Lisaks loetakse seda maailma meediakeskuseks, kus on BBC, CNN, ITN jne jne.  Kolmandik Euroopa pangandusest ja peaaegu pool Euroopa kindlustusturust käib läbi London City. See omakorda on Euroopa Komisjoni mitmeid kordi püüdnud meelitada Suurbritanniat Eurotsooni, andes sellega Eurole tunduvalt suurema mõjuvõimu kuid Suurbritannia valitsus ja eelkõige rahvas on väga skeptilised Euroopa Ühisraha suhtes. Jõel on lisaks turismireisidele ka ametlik avalik transport - Thames Clipper, millega on saab ühest kohast teise vahel isegi kiiremini kui maad pidi. Gatwick Express Lisaks metroole on Londonis ka maapealne lähilinna rongiliiklus ehk Overground, millel kehtivad samad piletid, mis metrooski. Sageli on Overgroundilt mugav ümber istuda Undergroundile ja vastupidi. London on jagatud 6 tsooni ja pileteid müüakse tsooni järgi. Enamik Londoni vaatamisväärsusi asub tsoonides 1 ja 2. Automaadist piletit ostes tuleb teada selle tsooni numbrit, kuhu soovitakse sõita. Kesklinna liinibussid on kahte tüüpi. Uuematesse bussidesse saab siseneda vaid esiuksest. Liinibussid ei peatu, kui keegi peale minemiseks või väljumiseks soovi ei avalda. Peale minemiseks tõsta käsi, maha minemiseks vajutada nuppu. Ööbusse tähistab sinine N. Nendes bussides päevatranspordi kaart ei kehti ja neis tuleb osta eraldi pilet. Samuti sõidavad öösel 24h tähistusega bussid teatud liinidel.