Το συγκρότημα είναι γνωστό για την άριστη τεχνική που έχει το κάθε μέλος στο όργανό του. Τα μέλη έχουν κερδίσει πολλά βραβεία σε μουσικά περιοδικά. Φέρουν την εκτίμηση πολλών κιθαρίστας του συγκροτήματος John Petrucci ο οποίος ονομάστηκε πέντε φορές ως το τρίτο μέλος της περιοδίας G3 μαζί με τους Steve Vai και Joe Satriani, ακολουθώντας έτσι τα βήματα του Eric Johnson, του Robert Fripp, του Yngwie Malmsteen]] και άλλων μεγάλων κιθαριστών. Οι Dream Theater είναι επίσης γνωστοί για την μουσική τους ευλυγισία, όπως και για τα πολλά διαφορετικά είδη μουσικής που περιλαμβάνει η μουσική τους, γεγονός που τους έχει επιτρέψει να κάνουν συναυλίες με συγκροτήματα διαφόρων ειδών. Οι συναυλιακές συνεργασίες τους περιλαμβάνουν ονόματα όπως Deep Purple, Emerson Lake and Palmer, Iron Maiden, Joe Satriani, King's X, Marillion, Megadeth, In Flames, Pain of Salvation, Porcupine Tree, Queensryche, Spock's Beard, Fear Factory, Symphony X και Yes. Το 2005 οι Dream Theater περιοδεύσαν στη Βόρεια Αμερική στο Gigantour Festival και ήταν headliners μαζί με τους Megadeth. Τον Νοέμβριο του 1985, μερικούς μόνο μήνες μετά την ίδρυση της μπάντας, ο Collins αποχώρησε από το συγκρότημα λόγω καλλιτεχνικών διαφορών με τα άλλα μέλη. Μετά από ένα χρόνο ψαξίματος για αντικαταστάτη, ο Charlie Dominici που ήταν πολύ πιο μεγάλος και έμπειρος από όλους τους υπόλοιπους, έκανε μια επιτυχημένη οντισιόν και προσχώρησε στους Majesty. Με τη σταθερότητα που έφερε ο ερχομός του Dominici στο συγκρότημα, οι Majesty άρχισαν να παίζουν σε πολλά μέρη στην Νέα Υόρκη και στην ευρύτερη περιοχή, γεγονός που επέφερε μία αξιόλογη ποσότητα έκθεσης στον κόσμο, για τα δεδομένα μιας μπάντας που δεν είχε κυκλοφορήσει ούτε ένα δίσκο. Λίγο μετά την προσχώρηση του Dominici, υποχρεώθηκαν να αλλάξουν το όνομα του συγκροτήματος όταν κάποια άλλη μπάντα με το όνομα Majesty απείλησε πως θα κινηθεί νομικά. Πολλά ονόματα προτάθηκαν, μέχρι που ο πατέρας του Portnoy πρότεινε το όνομα Dream Theater, το όνομα ενός πρόσφατα κατεδαφισμένου σινεμά στο Μόντερεϊ της [[Καλιφόρνια]. Υπέγραψαν το πρώτο τους δισκογραφικό συμβόλαιο με την Mechanic το 1988 και άρχισαν να ηχογραφούν το ντεμπούτο τους. Το When Day And Dream Unite κυκλοφόρησε το 1989, κάνοντας μια λιγότερο κραυγαλέα είσοδο από αυτήν που περίμενε η μπάντα. Η Mechanic κατέληξε στο να σπάσει την πλειονότητα των οικονομικών υποσχέσεων που είχε κάνει με το συγκρότημα πριν την υπογραφή του συμβολαίου τους, γεγονός που τους υποχρέωσε να κάνουν συναυλίες με στόχο να προωθήσουν τη δουλειά τους. Η περιοδεία της μπάντας αποτελούταν από πέντε μόνο συναυλίες στην ευρύτερη περιοχή της Νέας Υόρκης και στο Ρόουντ Άιλαντ. Μετά την τέταρτη συναυλία, ο Dominici απολύθηκε. Παρόλα αυτά, λίγο αργότερα, οι Marillion ζήτησαν από τους Dream Theater να ανοίξουν μία συναυλία τους στο Ritz της Νέας Υόρκης, έτσι δόθηκε η ευκαιρία στον Dominici να τραγουδήσει μια τελευταία φορά. Θα περνούσαν ακόμη δύο χρόνια μέχρι να βρεθεί νέος τραγουδιστής για τους Dream Theater. Πάνω από 200 τραγουδιστές έκαναν ακρόαση, στα πλαίσια της αναζήτησης νέου τραγουδιστή, ανάμεσά τους και ο πρώην τραγουδιστής των καναδέζικου σχήματος Kevin James LaBrie, ο οποίος πήγε απευθείας στη Νέα Υόρκη για μία κανονική ακρόαση. Έπειτα από ένα σύντομο jam session, προσελήφθη ως πλήρες μέλος του συγκροτήματος και άρχισε να χρησιμοποιεί το μεσαίο του όνομα, James, για να αποφευχθεί σύγχυση με τον Kevin Moore. Το πρώτο άλμπουμ που κυκλοφόρησε έχοντας η μπάντα υπογράψει το νέο συμβόλαιο, ήταν το Images And Words το 1992, το πρώτο από πολλά άλμπουμ που ηχογραφήθηκε στα BearTracks Studios. Το τραγούδι "Pull Me Under" παίχτηκε πολύ στα ραδιόφωνα και εξ αποτελέσματος κυκλοφόρησε ένα βιντεοκλίπ για την προώθησή του. Οι Dream Theater εισήλθαν πάλι στο στούντιο το Μάιο του 1994. Ήταν η πρώτη φορά που η μπάντα, έγραφε μουσική ως ενιαίο σώμα, με μοναδικό στόχο την κυκλοφορία ενός δίσκου, καθώς το  Images and Words είχε γραφτεί εξ ολοκλήρου χωρίς τραγουδιστή, ενώ το μέλλον του ήταν αβέβαιο σχετικά με την ηχογράφησή του. Το Awake κυκλοφόρησε τον Οκτώβριο του 1994. Χαρακτηριζόταν από έναν ευκρινώς σκληρότερο ήχο από τις προηγούμενες κυκλοφορίες, γεγονός που πιθανότατα ενέτεινε τόσο τις θετικές, όσο και τις αρνητικές κριτικές του. Λίγο πριν την μείξη του δίσκου, ο Moore ανακοίνωσε στους υπολοίπους ότι επιθυμούσε να επικεντρωθεί στα δικά του μουσικά σχέδια και πώς θα αποχωρούσε από τους Dream Theater. Εξ αποτελέσματος, το συγκρότημα έπρεπε να βρει έναν αντικαταστάτη, πριν σχεδιάσει την επόμενη περιοδεία του. Ο Jordan Rudess, ένας ανερχόμενος keyboardist, σχετικά άγνωστος εκείνη την εποχή στους ροκ κύκλους, προσκλήθηκε για να παίξει μια δοκιμαστική εκτέλεση με τους Dream Theater, με την ελπίδα να εισέλθει στο συγκρότημα. Η συναυλία, στο Μπέρμπανκ της Καλιφόρνια, πήγε καλά αλλά ο Rudess αποφάσισε αντ' αυτού να δεχτεί μια πρόσκληση από τους The Dixie Dregs. Ο Derek Sherinian προσελήφθη ως ενοικιαζόμενος αντικαταστάτης του Moore. Όταν πια είχε λήξει η περιοδεία για την προώθηση του Awake, ο Sherinian είχε γίνει πια πλήρες μέλος των Dream Theater.   Athis