Moscheile construite în alte zone decât cele arabe împrumută elemente arhitecturale din zonele respective. Cele din Ramadan-ul, când musulmanii merg foarte des la moschee pentru a se ruga şi a îndeplini datinile. Conform tradiţiei, musulmanii nu au acces în moschee decât după ce se spală şi îşi lasă încălţămintea la intrare. Conform Coranului femeile se pot ruga acasă, dar şi la moschee. Rugăciunile se ţin în sala de rugăciuni a moschei unde există locuri separate de rugăciuni pentru femei şi bărbaţi. Barbaţii musulmani, la nevoie, se pot ruga la ceasurile potrivite şi în afara moscheii, în orice loc s-ar găsi. Arhitectura originală a moscheilor prevede construirea unor cupole deasupra centrului sălii de rugăciuni, precum si minarete, de asemenea şi grădini interioare unde credincioşii musulmani se pot odihni. Moscheile construite în zonele cu populaţie minoritară musulmană sunt utilizate nu numai ca lăcaş de cult, ci şi ca loc de întruniri, inclusiv mitinguri de protest ale acestora. Astfel în urma conflictelor în jurul unor revendicări religioase, naţionale şi sociale între populaţia islamică şi cea de alte etnii şi confesiuni majoritare se pot ivi conflicte între populaţia majoritară şi musulmani, precum si in urma unor atatari rasiste sau de ura religioasa apar uneori acte de vandalism până la atacuri cu bombă contra unor moschei. Un exemplu este Moscheea Babri din India, distrusă de hinduşii extremişti în 1992. Începând cu anii '80, Arabia Saudită a finanţat un proiect de construcţie a moscheilor în toată lumea în valoare de miliarde de dolari din care s-au construit în total 1500 de moschei. Cuvântul moschee provine în limba română din cuvântul francez mosquée, care la rândul său provine prin mediere italiană şi spaniolă din termenul arab "masjid". În secolul al XV-lea , moscheile au început să apară şi în Indonezia în primul rând în insulele Java şi Sumatra. Arhitectura budistă, hindusă sau chineză a influenţat şi aici aspectul moscheelor. În Imperiului Mogul în secolul al XVI-lea şi al XVII-lea, unde s-au distins şi ele printr-o arhitectură proprie locului, ca de pilda Jama Masjid din Delhi. În Statele Unite, moscheile au apărut la sfârşitul secolului al XX-lea, numărul lor crescând de la 40000 la 50000 o dată cu răspândirea religiei islamice în SUA. Emigrarea musulmanilor din Asia de Sud a făcut ca numărul moscheilor să crească mai alert după anul 1950 astfel înregistrându-se creşteri cu 80% după 1970 şi cu 50% după 1980. Ramadan-ul este luna cea mai sfântă a Islamului. În această lună musulmanii ţin post, iar seara li se permite sa serveasca o masă numită iftar . Iftarul este o mâncare de post servindu-se atât acasă cât şi în moschei. Moscheile mici care nu au posibilitatea de a organiza o cină pentru servirea iftarului sunt scutite de această obligaţie. În unele situaţii din trecutul popoarelor, de pildă ale unor răscoale justificate de eliberare naţionala sau socială, lăcaşuri de cult musulmane sau de alte religii au fost folosite în scopuri de activităţi clandestine şi de patrioţi călăuziţi de idealuri constructive din rândurile credincioşilor sau deservenţilor de cult. Un alt tip de moschee este moscheea Iwan ce are specific grădina interioară în locul domului central. Această grădină este folosită ca loc de rugăciune, iar în jurul acesteia se află clădirea moscheii. Moscheea Iwan este specifică arhitecturii iraniene, fiind întâlnită mai des în Iran. O arhitectură aparte o prezintă Hajja Soad,forma ingenioasa a acesteia fiind piramidală. Ca element comun al moscheilor, indiferent de stilul arhitectural adoptat sunt minaretele. Acestea sunt turnuri înalte aflate în colţurile moscheilor fiind, cele mai înalte puncte ale acesteia. De remarcat este Moscheea Hassan II din Casablanca, Maroc, care posedă cele mai înalte minarete din lume. Pentru a se ruga şi participa la slujbele religioase în moschee, musulmanii trebuie să respecte regulile generale aplicate tuturor moscheilor  cum ar fi accesul musulmanilor fără încălţăminte în sala de rugăciune, dar şi regulile particulare ce diferă de la o moschee la alta.