El juego presenta una serie de vehículos con licencia de fabricantes de automóviles reales de que el jugador puede controlar. La mayoría de los vehículos del juego son de las marcas armas blancas para el jugador que incluyen la pistola Glock 17, el fusil AK-47, el rifle Remington 870 y el Heckler & Koch MP5, otras armas incluyen un cuchillo de carnicero, una palanca y un bate de béisbol. La mayoría de las misiones en las que Hammond es enviado por Jolson se componen de dos elementos, siendo la conducción y los disparos. Las misiones están ordenadas cronológicamente. Estas comienzan con el incendio del restaurante The Republic, dirigido por Nick Collins. A continuación el ataque y robo en la sucursal de Londres de la Tríada 14K en la galería de Reptiles de Hyde Park. Mark y Yasmin iran por orden de Charlie a buscar a una bailarina que tiene en nómina a un club de striptease del Soho, dirigido de nuevo por Collins. Sin embargo, la chica muere durante el tiroteo, y Yasmin se hace pasar por ella para matar a Charlie y liberar al hijo de Hammond mientras él roba 300.000£ a los Jamaicanos para Charlie, dinero que finalmente se queda Mark con la ayuda de su amigo del Soho, Liam Spencer. Para desgracia de Hammond, es capturado por Jake Jolson, mientras que Yasmin es capturada por Charlie. Ambos quedan prisioneros hasta que aparece Frank Carter, con intención de capurar a Charlie y a su banda, y los libera para que Hammond pueda también encontrar a su hijo. Después, Jake será interrogado por McCormack para gran enfado de Carter dado que es su caso, y acudirá tras el interrogatorio a los muelles para desarticular el almacén de los Jamaicanos. Cuando arresta a los dos miembros principales de ese almacén, Carter es avisado por radio de los altercados del Soho tras el incendio ocasionado por Hammond, y deberá ir a acabar con el altercado. Habiendo sido arrestados los miembros de la banda de Collins, hay un aviso de emergencia en Chinatown por un altercado entre Jamaicanos y Tríada. Tras finalizar el altercado entre los Jamaicanos y la Tríada que se organiza en un parking cercano, McCormack envía a Carter a custodiar el furgón policial que lleva a Jake, pero con la emboscada de los Bethnal, que acompañó al asesinato de seis agentes de policía, Carter es suspendido. Una compañera de Carter le dice que los detectives novatos han sido capturados por los Jamaicanos en el laboratorio de crack de estos. Mientras los libera, se produce el enfrentamiento provocado por Hammond con los Jamaicanos y la Tríada de nuevo. Carter, sospechando ya de McCormack, le sigue hasta un depósito propiedad de Charlie Jolson en King's Cross, donde se entera que planean matar a su compañero Joe aprovechando que está ingresado en el hospital. Frank irá al hospital a toda prisa para salvarle y le dirá lo que ha descubierto de McCormack, a lo que Joe le dice que eso ya no importa porque Mark Hammond acababa de matarle. Una vez estando Joe a salvo, Carter irá a un local en Shoreditch al que Joe le ha indicado. Al parecer en este local se encuentran unos documentos que demuestran el fraude fiscal y todos los, planes llevados a cabo por Charlie en los últimos veinte años. En los documentos aparece un almacén, en el que Carter se cuela sigilosamente y es cuando descubre los planes de Charlie para borrar a sus enemigos del mapa. Escucha una conversación entre Hammond y Yasmin, y tras pactar con él, los libera. Carter sale de allí en seguida en dirección al depósito de King's Cross para capturar a Jake. Sin embargo, allí se encuentra con media banda, y decide actuar más cautelosamente. Es entonces cuando recibe una llamada de Hammond, quien le pregunta por el paradero de su hijo. Carter dirige a Hammond hacia el Sol Vita y él también se dirige hacia allí. Una vez en el barco, mata a Jake y acude a la bodega donde se encuentran los jefes de las bandas. Los Hammond y Yasmin son liberados, pero Carter no. Cuando ellos ya han salido, Carter se subleva y dice que no necesita ayuda de unos gangsters. Es entonces cuando Charlie pierde el control y activa la bomba, teniendo dos minutos para salir del barco antes de que explote. Frank coge una AK-47 y consigue saltar por la borda en el momento en que el barco explota.