Группа была основана в 1987 году, когда металистам, которые украшали свою одежду множеством цепей. Поначалу группа играла в местных сиэттлских клубах. Самым громким было выступление в Central Tavern, где Alice in Chains играли вместе с Mother Love Bone. К группе стали проявлять интерес звукозаписывающие компании и в 1989 году музыканты заключили договор с Columbia Records. Первым альбомом Alice in Chains стал "Facelift", который вышел в августе 1990 года. В нём музыканты ориентируются прежде всего на хэви-метал с риффами в духе Van Halen. Диск получил статус золотого. В том же году на празднике концертное видео, получившее название Live Facelift. В целом период 1987 — 1992 можно охарактеризовать как самый металлический в истории группы. В 1992 году выходит фильм Камерона Кроу "Singles", в котором снялись участники Pearl Jam, Soundgarden и Alice in Chains. Alice in Chains исполняют песни "Ain’t like That" и "Would?", которая станет заглавным синглом их второго полноформатного альбома. Тем не менее группа добилась ошеломительного успеха, её клипы находились в постоянной ротации на Ларс Ульрих, барабанщик Metallica, поставил Alice in Chains в один ряд с Metallica и Motörhead. После фестиваля музыканты решают записать акустический альбом. Первоначальное название этого EP — "Seven Days", так как он был записан за семь дней, однако потом его переименовали в "Jar of Flies". На этом альбоме представлены только медленные, акустические номера. После выхода EP занимает 1-е место в чартах, это был 1-й EP в истории, сумевший подняться до такой позиции. После выхода альбома Alice in Chains должны были выступать в туре с Metallica, но отказались, породив слухи, что в группе существуют проблемы из-за наркотиков. Альбом достигает сначала золотого, потом платинового, а потом и дважды платинового статуса. Но, как и в случае с "Jar of Flies", музыканты не смогли выступить с туром в поддержку альбома. После концерта на MTV Alice in Chains открыли несколько шоу Kiss. После этого группа в классическом составе концертов не давала. В группе усиливались разногласия в связи с наркотической зависимостью Лейна Стейли. Кантрелл пытался сохранить творческую атмосферу в группе, но убедить вокалиста работать ему так и не удалось. В итоге он записал сольный альбом "Boggy Depot", на котором присутствовали Инез и Кини. Этот альбом иногда называют "потерянным" альбомом Alice in Chains. Продюсировал эту запись Тоби Райт. До 2002 года в истории группы ничего примечательного не происходило, пока 19 апреля не был найден труп Лейна Стейли в его доме. До этого, как отмечают свидетели, музыкант занимался только тем, что сидел в соседнем баре, ни с кем не разговаривая. Говорят, что на него произвела большое впечатление смерть его бывшей девушки. Тело Стэйли было найдено 19 апреля, и медицинская экспертиза установила, что смерть наступила 5 апреля, кстати, в тот же самый день 8 лет назад застрелился Курт Кобейн. Продолжая связь между лидерами Nirvana и Alice in Chains можно сказать, что они занимали одну и ту же комнату в центре реабилитации. В 2008 году было оффициально объявлено о начале работы над первым за последние 12 лет студийным альбом Alice in Chains. Релиз назначен на первые месяцы осени 2009 года. Со слов гитариста Джерри Кантрелла, этот альбом будет стоять на одной ступени с уже выпущенными ранее творениями группы. -->