La generalització de la funció arrel quadrada als nombres negatius dóna lloc als nombres imaginaris i al cos dels nombres complexos. El símbol de l'arrel quadrada es va emprar per primera vegada en el segle XVI. S'ha especulat amb que va tenir el seu origen en una forma alterada de la lletra r minúscula, que representaria la paraula llatina "radix", que significa "arrel". La funció arrel quadrada transforma la superfície d'un quadrat en la longitud del seu costat. Inicialment van mostrar la seva utilitat per a la resolució de problemes trigonomètrics i geomètrics com la diagonal d'un quadrat o el teorema de Pitàgores. Posteriorment van anar guanyant utilitat per operar amb polinomis i resoldre equacions de segon grau o superior, sent una de les eines matemàtiques més elementals avui en dia. Contingut [amaga]  1 Història  2 irracionalitat de les arrels quadrades  3 Resolució d'arrels quadrades  3.1 Algorisme manual  3.2 Algorismes per a màquines  4 Extensió de les arrels  4.1 L'arrel quadrada en els nombres complexos  4.2 Arrel quadrada de matrius  5 Construcció geomètrica de l'arrel quadrada  5.1 Passos a seguir per a la construcció geomètrica  5.2 Demostració que OH és igual a l'arrel quadrada de OB  6 Propietats  6.1 Propietats generals  6.2 Radicals jerarquitzats quadrats  6.3 Fraccions contínues  6.4 Aproximacions senceres  7 Arrels quadrades útils  7.1 Arrel quadrada de 2  7.2 Arrel quadrada de 3  7.3 Arrel quadrada de 5  8 Notes  9 Referències  10 Vegeu també  11 Enllaços externs Història [edita] El Papir de Ahmes datat en 1650 a. C., que copia textos més antics, mostra com els egipcis extreien arrels quadrades. [1] El símbol de l'arrel quadrada va ser introduït en 1525 pel matemàtic Christoph Rudolff per representar aquesta operació [4] [5] que apareix en el seu llibre cossos, sent el primer tractat d'àlgebra escrit en alemany vulgar. El signe no és més que una forma estilitzada de la lletra r minúscula per fer-la més elegant, allargada amb un traç horitzontal, fins a adoptar l'aspecte actual, que representa la paraula llatina RADIX, que significa arrel. També es conjectura que pogués haver sorgit de l'evolució del punt que en ocasions s'utilitzava anteriorment per a representar-lo, on posteriorment se li hauria afegit un traç oblic en la direcció del radicat. Temps enrera, diversos matemàtics van veure la necessitat d'idear nombres que representessin l'arrel quadrada de nombres negatius, per poder resoldre totes les equacions de segon grau, però no serà fins 1777 quan Euler simbolitzi l'arrel quadrada de -1 amb la lletra i, donant així cabuda al desenvolupament dels nombres complexos. Irracionalitat de les arrels quadrades [edita] Les arrels quadrades dels nombres enters que no són quadrats perfectes són sempre nombres irracionals, que són números no expressats com el quocient de dos nombres enters. És a dir, l'arrel quadrada d'un nombre sencer sempre serà sencer o irracional. n pot ser expressat com el producte d'una sèrie de factors cosins elevats a diversos exponents. De ser tots iguals, les propietats de la potenciació permeten reduir l'arrel a un nombre natural. Només si un o més dels factors té un exponent senar l'arrel no és natural.  Si fos racional s'hauria de poder expressar com amb p, q sencers i cosins entre si. Elevant al quadrat ambdues parts s'obté que el que és absurd, doncs a un costat queda almenys un factor cosí amb exponent imparell mentre que l'altre costat de la igualtat tant p2 com Q2 s'expressen en funció de producte de cosins elevats a exponents necessàriament parells  Per una reducció a l'absurd van arribar els pitagòrics a la demostració de la irracionalitat de l'arrel quadrada de 2, atribuït a Hipaso, un deixeble de Pitàgores. La idea, contrària a l'esperat en la matemàtica de llavors va suposar una crisi en la filosofia pitagòrica. No obstant això, és exactament la longitud de la diagonal d'un quadrat el costat mesura 1, essent fàcil la construcció gràfica de l'arrel. Per això bona part de la matemàtica hel·lénica es va centrar en la geometria aplicada com a forma de calcular gràficament valors com aquest. Teodoro de Cirene va arribar a l'espiral que porta el seu nom que permet representar gràficament qualsevol arrel i posteriorment Euclides va arribar a un mètode més general. o  S'explota la mateixa identitat al computar arrels quadrades amb taules de logaritmes o regles de càlcul ... Si es desitja trobar l'arrel d'un nombre imaginari és possible demostrar la igualtat i on la tercera igualtat no pot ser justificada. Cada número complex es pot escriure en la seva forma polar com reiθ, i ja que llavors és fàcil veure que Arrel quadrada de matrius [edita] L'existència d'un producte de matrius permet definir l'arrel d'una matriu com aquella matriu que multiplicada per si mateixa dóna l'original. Més generalment, per a cada matriu o operador normal A existeixen operadors normals B tals que B2 = A. En general, hi ha molts d'aquests operadors B per a cada A i llavors la funció arrel quadrada no pot ser definida satisfactòriament per operadors normals. En certa manera es pot dir que els operadors definits positius són similars als nombres reals positius, i els operadors normals són similars als nombres complexos. La construcció també va ser donada per Descartes en el seu llibre La Géométrie, vegeu la figura 2 en la segona pàgina. No obstant això, Descartes no afirmo originalitat i la seva audiència hauria estat bastant familiaritzada amb Euclides. Tracem un segment de la longitud del nombre que volem calcular la seva arrel quadrada.  Estenem aquest segment de mesura en 1 a la unitat de mesura que haguem pres l'altre, de manera que tinguem el segment de mesura.  Tracem un cercle que tingui com a diàmetre aquesta mesura.  En el punt, que és on comença l'extensió de mesura 1 en el segment, tracem una línia perpendicular al segment traçat i la línia obtinguda que va del punt fins a tocar la circumferència al punt té com a mesura.  Aquesta construcció té la seva importància en l'estudi dels números constructives. Aquesta forma d'expressar números mitjançant la repetició successiva de nombres continguts dins d'arrels quadrades pot tenir diverses aplicacions com la resolució d'alguns tipus de equació o l'expressió d'alguns números famosos com el nombre auri o el nombre pi. QUADRAT 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 ... 15 16 17 ... 24 25 26 27  ARREL 0 1 1 1 2 2 2 2 2 3 3 ... 3 4 4 ... 4 5 5 5 Probablement l'arrel quadrada de 2 va ser el primer nombre irracional descobert. El valor d'aquest número amb 10 xifres decimals per truncament és 1,4142135623 Enllaços externs [edita] Commons Wikimedia Commons hi ha contingut multimèdia relatiu Arrel quadrada.  Wiktionary