El sector primari, no té rellevància en l'economia de Bergara. Les activitats agrícoles i ramaderes són escasses i es realitzen en petites explotacions familiars, el típic caseriu basc, que estan destinades al autoconsum i a la venda dels excedents en els mercats de la comarca. Els ingressos d'aquestes activitats estan considerats com complement a l'ingrés principal de llar familiar. L'agricultura i la ramaderia han perdut les millors terres de cultiu i pastura al ser ocupades per les fàbriques en el procés del desenvolupament industrial i alhora molts treballadors i treballadores que venien desenvolupant les seves activitats en labors agrícoles i ramaderes han abandonat aquestes per a incorporar-se a la indústria deixant les explotacions com mer autoconsum i plantant, en les terres de labor i pastura, boscos i pi insigne destinat a l'explotació forestal. Hi ha un viver industrial de guatlles que suposa l'única activitat rellevant d'aquest sector. Hi ha alguna explotació minera a cel obert en extracció de pedra calcària. El sector secundari, és principal motor econòmic del municipi. Des de la fundació de la vila s'ha vingut treballat el ferro en ferreries que produïen ferro i manufacturaven diversos productes. En el segle XIX s'implanta la indústria moderna que té el seu inici en 1841 amb el procés de trasllat de duanes. Els capitals procedents del comerç s'inverteixen en diverses indústries pertanyents, principalment, a dos subsectors, a l'històric de la metal·lúrga i al tèxtil. L'impacte de la indústria tèxtil va ser tan rellevant que a Bergara se li coneix amb l'àlies de la vila maonera i al blau maó se l'anomenava blau vergara. El sector tèxtil s'estableix en la vila en 1846 amb la creació de la societat Fois, Silva, Blanc i Cia., que en aquell temps seria la cotonera San Antonio, S. A. que produiria teixits a gran escala. Al voltant d'aquesta companyia s'estableixen moltes altres, tintoreries i teixidories. El desenvolupament d'aquesta branca industrial va tenir la seva zènit després de la segona Guerra Mundial. Complementen la fabricació tèxtil la manufactura del cuir i la producció d'espardenyes però aquestes ja en forma reduïda i dintre de l'àmbit familiar. La bonança econòmica es va donar lloc a la construcció de nombrosos edificis tant civils, residències de nobles, comerciants i funcionaris com religiosos. En el segle XVII es construïx la casa consistorial obra de Lucas de Longa, les esglésies de San Pedro, enriquida en Carles III, un centre on posar en pràctica les seves idees d'il·lustrades. El centre funciona excel·lentment i assoleix atreure, especialment a les càtedres de Química i Mineralogia, a grans científics com Joseph Louis Proust o Pierre François Chavaneau. En Juan José i Fausto Elhuyar i Zubice descobreixen, en els seus laboratoris el wolframi. En la Companyia de Maria. En aquest segle es transforma el Camí ral perquè puguin transitar cotxes, aquest camí seria part de la via de comunicació principal amb França i Europa. En 1718 els habitants de Bergara es van rebel·lar contra l'intent de Felip V de posar duanes. En 1766 van rebutjar la Matxinada posant-se al costat del rei. En el context de la guerra de Convenció les tropes francesa van ocupar la vila al novembre de 1794 d'on va ser expulsat al desembre per una tropa a comandament del bergarès Gabriel Mendizábal que seria nomenat heroi d'Alba de Tormes. A mitjan aquest mateix segle, en 1846, es funda la Cotonera de San Antonio que donaria inici a la rellevant indústria tèxtil que s'ha assentat en la vila. Es nomena a la vila cap de partit judicial i se li dota de jutjats, presó i escoles, així com d'un nou cementiri. S'amplien passejos i places. L' 1 de juliol de 1888 arriba a Bergara el ferrocarril. La línia Durango - Zumarraga, pertanyent a la companyia Ferrocarriles Vascongados. En 1918 la companyia Anglo-Basco-Navarresa inaugura la seva línia Bergara - Vitòria unint-la a l'anterior a l'estació de Mekolalde. A començament del segle XX i a l'ombra de la Unión Cerrajera situada en la veïna vila de Mondragón es creen els Alts Forns i amb ells neix un barri nou. Per altra banda, per a desembre de 1925 estava sol·licitada oficialment l'annexió de la Vall d'Anguiozar i el barri d'Ubera. Fets els tràmits que marca la llei, l'Ajuntament de Bergara, amb acord del 23 d'abril de 1927, va acceptar íntegrament les condicions d'annexió, conformement a les quals també l'Ajuntament d'Elgeta, amb data 24 de març de 1927, va acceptar i va aprovar la proposta d'aquesta segregació d'Elgeta i incorporació a Bergara. Bergara va caure aviat en mans dels alçats contra la legalitat republicana, per a octubre de 1936 la vila estava completament en mans de les tropes sedicioses i les seves indústries fabricaven per a l'exèrcit franquista. En el propi nucli urbà de Bergara es van situar les bateries de l'artilleria que bombardejaven el front d'Elgeta. Els barris d'Angiozar i Ubera es van convertir en la primera línia de front durant tot l'hivern de 1936 - 1937.