В Фригии. По его имени они стали называться османскими турками или османами. Осман стал основателем Османской империи, объявив независимость своей небольшой страны от сельджуков в Малой Азии. сельджуков Рума, он основал город, известный как Сёгют. Это местоположение было благоприятно, поскольку богатая Византийская империя на Западе была измотана, а мусульманские силы на Востоке были расщеплены после агрессии монголов. Багдад был взят Хулагу-ханом в 1258, в том же году, когда был рожден Осман. Осман стал вождем или беем после смерти Эртогрула в 1281 г. В это время наёмники из всего исламского мира устремлялись в его царство, чтобы бороться против слабеющей православной империи и в надежде разграбить ее. Тюркское войско постоянно пополнялось потоком беженцев, спасавшихся от монголов. Многие из них были воинами газавата или борцами за ислам. Они верили, что они борются за распространение или защиту ислама. Осман занял место отца, когда ему было 24 года. К тому времени он уже доказал своё умение лидера и воина. Его ранние успехи и подвиги, особенно история ухаживания за прекрасной Мал Хатун и покорения ее сердца — любимая тема восточных авторов. Эти сказания были романтизированы поэтическими перьями, которые записали их в более поздние годы. Османские авторы придавали большое значение легенде об основателе их империи. Османские историки часто подробно останавливаются на пророческом смысле его имени, которое означает «бьющий кости», указывая на мощную энергию, с которой он и его и его последователи показали себя в следующих веках завоевания. Название «Осман» также относится к разновидности стервятника, обычно называемой королевским стервятником, которого считают эмблемой суверенитета и воинственной мощи на Востоке, сопоставимой орлу в странах Запада. С другой стороны, имя Осман — турецкая разновидность мусульманского имени Отман или Утман. После смерти последнего потомка Алаэддина, которому империя Османа была обязана основанием в Малой Азии, не было никого, кто мог бы оспаривать господство Османа на всем полуострове, кроме эмира Караманогуллары. Длинная и жестокая борьба за власть между потомками Османа и династией Караманогулларов началась при жизни Османа и продолжалась во время правления многих его преемников. Сам Осман овладел некоторым преимуществом над его караманским соперником, но слабые и богатые владения византийского императора на северо-западе Малой Азии привлекали его больше, чем равнины Карамана. Последние годы своего правления Осман посвятил покорению городов Византии. Экспансия на северо-запад принесла ему немало блистательных побед. Последняя кампания Османа, перед смертью от старости, была направлена против византийцев в городе византийцев в Константинополе и новой столицей для сына Османа, Орхана.