GPL給予了電腦程式自由軟體的定義，並且使用「Copyleft」來確保程式的自由被完善的保留。 GPL与其他一些更“许可的”自由软件许可证（比如BSD许可证）相比，主要区别就在于GPL寻求确保上述自由能在复制件及演绎作品中得到保障。它通过一种由斯托曼发明的叫Copyleft的法律机制实现，即要求GPL程序的演绎作品也要在GPL之下。相反，BSD式的许可证并不禁止演绎作品变成专有软件。 由于某些原因，GPL成为了自由软件和开源软件的最流行许可证。到2004年4月，GPL已占Freshmeat上所列的自由软件的约75%，SourceForge的约68%。类似的，2001年一项关于Red Hat Linux 7.1的调查显示一般的代码都以GPL发布。著名的GPL自由软件包括Linux核心和GCC。 到共享库而出现了对比GPL更宽松的许可证的需求。所以当GPL版本2在1991年6月发布时，另一许可证——库通用许可证（Library General Public License，简称LGPL）也随之发布，并记作“版本2”以示对GPL的补充。版本号在LGPL版本2.1发布时不再相同，而LGPL也被重命名为GNU宽通用公共许可证（Lesser General Public License）以体现GNU哲学观。 到了1990年，人们普遍认为一个限制性弱的许可证对于自由软件的发展是有战略意义上的好处的；因此，当GPL的第二个版本（GPLv2）在1991年6月发布时，与此同时第二个许可证程式庫GNU通用公共许可证（LGPL,the Library General Public License）也被发布出来并且一开始就将其版本定为第2版本以表示其和GPLv2的互补性。这个版本一直延续到1999年，并分支出一个衍生的LGPL版本号为2.1，并将其重新命名为轻量级通用公共许可证（又称宽通用公共许可证）（Lesser General Public License）以反应其在整个GNU哲学中的位置。 2007年3月28日正式启用。 但GPL又规定发行者不能限制GPL授予的权利。例如，这禁止对软件在单纯沉默（消极默示）式协议或合同下的发行。GPL下的发行者同时也同意在软件中使用的专利可以在其它GPL软件中使用。 这些要求就是copyleft，它的基础就是作品在法律上版权所有。由于它版权所有，许可证接受人就无权进行修改和再发行（除起诉。 copyleft利用版权法来达到与其相反的目的：copyleft给人不可剥夺的权利，而不是版权法所规定的诸多限制。这也是GPL被称作“被黑的版权法”的原因。 许多GPL软件发行者都把源代码与可执行程序捆绑起来。另一方式就是以物理介质（比如FTP方式得到。 copyleft只在程序再发行时发生效力。对软件的修改可以不公开或开放源代码，只要不发行。注意copyleft只对软件有效力，而对软件的输出并无效力（除非输出的是软件本身）。不过这在GPL版本3中可能会有改动。 GPL原理简单：在版权法下，你不遵守GPL的条款和条件你就没有相应权利。而作品在没有GPL的情况下，版权法作为默认条款发生效力，而不是作品进入公有领域。 GNU计划创立的其他许可证包括：GNU宽通用公共许可证和GNU自由文档许可证。 不幸的是，许多开发者觉得这是个技术问题。但实际上这完全是法律问题。不过由于迄今为止没有案例表明有人以动态链接的方式来绕过GPL的条款或者并被起诉，动态链接的限制已经是事实上地（de facto）有效，不论它是否是法律上地（de jure）有效。 2002年，MySQL AB公司起诉Progress NuSphere侵犯版权和商标。NuSphere被指以链接代码的形式侵犯了著作权。最终此案以调解结束。在听证期间，法官“认为没有什么原因”（不管是否是动态链接）会使得GPL失去法律效力。 2003年8月，SCO Group称他们认为GPL没有法律效力，且准备就在Linux核心中使用的SCO Unix代码进行诉讼。参见SCO诉IBM。 2004年4月，在SiteCom拒绝停止发行Netfilter项目的GPL软件后，慕尼黑地区法庭据对GPL条款的侵犯判定对SiteCom进行临时性禁令（诉前停止侵犯专利权行为的措施）。同年7月，法庭确认此勒令为对SiteCom最终判决。此判决明显的印证了自由软件基金会的法律顾问伊本·莫格林的预言： 此判决十分重要，因为它是全球首次法庭确认GPL是有法律效力的。 参见软件许可证列表以查证兼容性。 GPL的批评者常常认为GPL是有“传染性”的“病毒”，因为GPL条款规定演绎作品也必须是GPL的。由于“演绎作品”通常被解释为包含GPL代码或动态链接到GPL库（如上）的软件，“病毒说”来源于GPL对于许可证的强制继承的要求。这正是GPL与BSD式许可证的哲学思想上的差异。GPL的支持者确信自由软件世界应具有自我保护能力和可持续发展性——确保自由软件的演绎作品同样“自由”，但其他人认为自由软件应给予“所有人”最大的自由。 不同版本之间的 GPL 互相并不相容。例如，当原始的作品以 GPLv2 发布，而补丁以 GPLv3 发布时，因为这样的原因，其编译之后产生的二进制版本不可以再行传播。因此，FSF通常会推荐以 “GPLv3 or later” 这样的形式来标示授权许可证，或 GPLv2 + GPLv3 双许可证以规避这一问题。