Pelin tarinaan on panostettu enemmän verrattuna pelisarjan edellisiin osiin. Pelin juoni sijoittuu 15 vuotta toisen sodan päättymisestä, ja se perustuu epäkuolleiden maailmanvalloitusaikeille, mikä selviää jo parin ensimmäisen kentän jälkeen. Pääasiallisesti pelin paha osapuoli ovat epäkuolleet ja heidän joukkojaan komentava demoni Archimonde ja Palava Legioona. Archimondella on lisäksi useita kätyreitä, kuten Mannoroth, Kel'Thuzad ja Mal'Ganis. Myöhemmin selviää, että epäkuolleiden ryhmittymä Scourge ei ole yksinomaan demonien puolella, vaan yrittää parhaansa mukaan vapautua heidän hallinnastaan, Lich Kingin suunnitelman avulla. Arthas ja Uther joutuvat erimielisyyksiin heidän saadessa selville, että rutto on levinnyt suurkaupunki Stratholmeen. Pelastaakseen kaupungin asukkaat Arthas ehdottaa että he tappaisivat heidät, ennen kuin rutto muuntaa jokaisen asukkaan epäkuolleeksi hirviöksi. Uther kauhistuu Arthasin ehdotusta ja vakuuttaa että on oltava myös muita keinoja, mutta Arthas suuttuu Utherille ja vastoin omaa toimivaltaansa riistää Utherilta temppeliritarin ja komentajan oikeudet. Siinä vaiheessa heidän välinsä murtuvat ja Uther jättää Arthasin saattamaan teurastuksensa loppuun. Kun Arthas on joukkoineen tuhonnut Stratholmen kaupungin hän kohtaa demoni Mal'ganiksen, joka kertoo Arthakselle, että hänen tulisi seurata häntä kauas pohjoiseen, mantereelle nimeltä Northrend, jos mielii tappaa tämän. Arthas valmistelee laivaston pitkää matkaa varten. Samaan aikaan Uther ja Jaina Proudmoore tapaavat raunioituneessa Stratholmessa jolloin Jaina kertoo Utherille minne Arthas on mennyt, minkä jälkeen Uther lähtee pois kaupungista. Tämän jälkeen profeetta Medivh tulee kertomaan Jainalle, että Jainan tulee johtaa ihmiset Kalimdoriin. Tuhottuaan loput Lordaeronin jäljellä olevista henkiin jääneistä ihmisistä, Tichondrius ja Mannoroth lähtivät Kalimdoriin saastumattaan  Örkit ottaakseen heidät valtaansa. Gromin toimeenpanema hakkuu oli heille onnenpotku, sillä Örkit olivat herättäneet yöhaltijoitten puolijumalan, Cenariuksen vihan. Mannoroth turmeli Ashenvalessa olevan lähteen verellään, jolloinka Yöhaltioiden jatkuvan hyökkäyksen kohteena olevat Örkit uskoivat lähteen taikavoimien olevan viimeinen keino lyödä Yöhaltiat, joten he joivat siitä. Örkit saivat demoniset voimat ja murskasivat puolijumala Cenariuksen ja Yöhaltiat. Mannoroth saapuu paikalle kertomaan mitä muuta heidän täytyy tuhota, sillä demonisten voimien takia heidän oma tahtonsa oli alkanut hälvetä, ja heistä tuli taas Mannorothin orjia. Grom yrittää kieltää kuuluvansa Mannorothin komentoon, mutta ei pysty siihen. Sillä välin Thrallin johtamat Örkit yrittivät päästä Oraakkelin luo, jolloinka Thrall tapasi jälleen Taureenit ja heidän sotapäällikkönsä, Cairnen. Örkit taistelivat läpi ihmisten vastarinnan ja onnistuivat saavuttamaan Stonetalon Peak -vuoren. Samalla he näkivät myös ihmisten retkikunnan johtajan, Jaina Proudmooren, joka samoin kuin Örkit ja Taureenit, etsi Oraakkelia. Päästyään luolaan sekä Örkit ja Ihmiset taistelivat eri reittejä luolan vartijoiden läpi tien Oraakkelin luokse. Kun he pääsivät perille, paikalla olikin Profeetta Medivh, joka oli johdatellut niin ihmiset kuin Örkitkin luokseen. Hän kertoi, että Palavan Legioonan invaasio on alkanut, ja että ainoastaan ihmiset ja Örkit liittoutuneena pystyisivät lyömään Legioonan ja pelastamaan Azerothin tuholta. Profeetta myös kertoi Thrallille, että Grom Hellscream on jo kaatunut Demonien korruptoimaksi ja on näin ollen Legioonan käskyläinen. Tämä oli ensiaskel Örkkien lopulliseen kadotukseen. Thrall vannoi pelastavansa Gromin ennen kuin olisi liian myöhäistä, hän nimittäin oli avain Örkkien kohtaloon. Näin sekä ihmiset että Örkit lähtivät yhdessä etsimään Gromia, tosin todella nihkeillä väleillä. He löysivät hänet Barrensien reunalta pohjoisesta. Kerätäkseen joukkoja demonijoukkojen lyömiseen Tyrande matkaa herättämään muinaisissa luolissa uinuvat Druidit. Löydettyään Cenariuksen Torven Tyranden onnistuu myös herättää Malfurion Stormrage, joka on samalla yksi vahvimmista tietäjistä ja Tyranden puoliso. Tyrande haluaa myös vapauttaa Malfurionin veljen, Illidan Stormragen, joka on ollut Kumpuvankiloissa vangittuna yli 10 000 vuotta. Malfurion kieltää Tyrandea vappauttamasta Illidania, mutta Tyrande näkee Illidanin vapauttamisen yhtenä ratkaisuna demonien tuhoamiseen ja vaeltaa Kumpuvankiloihin vapauttamaan tämän. Illidanille annettaan komento lähteä Felwoodiin komentamaan Yöhaltioita hyökkääviä demoneja vastaan. Felwoodissa Illidan kohtaa Kuolonritari Arthaksen, jonka epäkuolleiden herra Lich King on lähettänyt etsimään mahtavaa velhoartefaktia, Gul'Danin kalloa. Arthas pyytää Illidania tuomaan kallon hänelle, sillä se heikentäisi legioonan voimaa ja olisi täten hyödyksi Yöhaltioille legioonan tuhoamisessa. Illidanin onnistuu varastaa kallo legioonalta, mutta sen sijaan, että toisi sen Arthakselle, hän tuhoaa kallon ja ottaa sen voiman itselleen. Kallon voima tekee Illidanista monin kerroin voimakkaamman, ja niin hänen onnistuu tappaa Tichondrius, yksi legioonan johtajista. Kallon voima on kuitenkin tehnyt Illidanista demonin, jota Arthas oli juuri halunnutkin. Malfurionin ja Tyranden saapuessaan tapaamaan Illidania he järkyttyvät siitä, miksi Illidan on muuttunut kallon voiman seurauksena. Raivoissaan Malfurion karkottaa veljensä Yöhaltioiden maista, joten Illidan katkeruuksissaan lähtee, eikä ikinä palaa Kalimdoriin. Yöhaltiat eivät silti ole vieläkään voittaneet taistelua, sillä Archimonde on vielä jäljellä. Malfurion näkee unen korpista, joka kutsuu Malfurionin ja Tyranden Cenariuksen kuuaholle. Malfurion ja Tyrande lähtevät paikalle, jossa he tapaavat örkkien sotapäällikkö Thrallin ja ihmisten johtaja Jaina Proudmooren, jotka ovat molemmat myös saanet kutsun korpilta. Tällöin profeetta Medivh ilmestyy heille ja kertoo hänen itsensä olevan syypää legioonan paluuseen, sillä hän oli vuosia sitten demoniherra Sargeraksen riivaamana luonut portin, jota kautta sekä örkit että demonit saivat pääsyn Azerothiin. Lopuksi Medivh julistaa, että ainoastaan örkkien, yöhaltioiden ja ihmisten yhteinen liitto voi pelastaa kaiken elävän legioonalta ja tuhota Archimonden. Örkit, ihmiset ja yöhaltiat kaikki muodostavat liiton, ja ryhtyvät yhdessä suunnittelemaan Maailmanpuun puolustusta. Jos Archimonde onnistuisi imemään puun energiat itseensä, hänestä tulisi voittamaton. Malfurion Stormrage asettaa Archimondelle ansan, jonka valmistelemiseen örkkien, ihmisten ja yöhaltioiden on puolustettava Maailmanpuuta legioonan demonijoukkoja vastaan tietyn aikaa. Archimonden onnistuu kuitenkin lyödä läpi örkkien, ihmisten ja yöhaltioiden jokaisen puolustuksen, mutta kaikeksi onneksi Malfurion ehtii juuri ja juuri saada ansan valmiiksi. Kun Archimonde ryntää Maailmanpuulle ja juuri kun tämä yrittää imeä puun energiat itseensä, Malfurion puhaltaa Cenariuksen torveen, jolloin tuhannet metsän henget tunkeutuvat Archimondeen ja räjähtävät, tuhoten legioonan johtajan lopullisesti. Moninpelaaminen tapahtuu Battle.net-palvelun kautta. Siellä pelaajat voivat keskustella keskenään, liittyä satunnaisesti peliin tai vaikkapa pelata fanien tekemiä Warcraft III -kenttiä. Pelaajat voivat  taistella keskenään tai jopa tiimeinä toisiaan vastaan. Yksi ottelu onnistuu maksimissaan 12 pelaajan kesken. Tarina alkaa sillä, kun vanginvartija Maiev Shadowsong jahtaa Illidan Stormragea, joka petti veljensä ja koko kansansa muuntautumalla demoniksi käytäen Guldanin kallon voimia tappaakseen Archimonden kenraalin Tichondriuksen. Kun hänen veljensä näki mitä Illidan oli tehnyt itselleen, tämä karkotti Illidanin ikuisiksi ajoiksi yöhaltioiden mailta. Ei kuitenkaan kulunut kauan, kun Illidan palasi kosto silmissään. Illidan pakeni laivalla rikoutuneille saarille ja avasi Sargeraksen haudan apunaan käärmemäiset nagat, meren kansa. Maiev jahtasi Illidania ympäri Azerothia, kunnes lopulta Dalaranin raunioissa käydyssä taistelussa Sargeraksen haudasta löytynyt Sargeraksen silmä tuhoutui. Illidan jäi vangiksi ja samalla paljastui että Maiev oli saanut Malfurion Stormragen Dalaranin taisteluun valheella, väittäen Tyranden kuolleen Illidanin takia. Malfurion päästi veljensä vapaaksi huomatessaan Maievin petoksen vaimonsa kuoleman suhteen ja lähti tämän kanssa pelastamaan vaimoaan. Tyrande pelastui ja he päästivät Illidanin vapaaksi, joka pakeni Outlandiin, muinaiseen Draenoriin, Örkkien alkuperäiseen kotimaahan. Illidan yritti paeta Kil'jaedenia, joka etsi häntä, koska tämä epäonnistui yrityksessään tuhota Lich Kingin jäätynyt valtaistuin Northrendissa. Illidan sai liitolaisekseen nuoren verihaltijaprinssin Kael'Thasin lupaamalla magiaa verihaltijoiden olemassaolon säilyttämiseksi. Illidain valtasi verihaltijoiden ja nagojen kanssa Mustan temppelin ja kruunautti itsensä Outlandin ja siellä olevien örkkien ja demonien johtajaksi. Kil'Jaeden ei kuitenkaan ollut hukannut Illidanin jälkiä, vaan ilmestyi tälle pian taistelujen jälkeen. Lopulta yksi kauhunherra, Varimathas petti muut kauhunherrat, omat veljensä jäädäkseen henkiin ja auttoi Sylvanaksen valtaan. Hyljätyt asettuivat Tirisfalin raunioihin, kun muu Lordaeron pysyi ruton vallassa. Northrendissä Arthas yhdisti voimansa Anub'arakin Azjol-Nerubin epäkuolleen kuninkaan kanssa ja taistelivat reitinsä läpi Azjol-Nerubin jossa viimeiset Nerubianit koittivat voittaa Lich Kingin lähettämät hämähäkkiensodassa kuolleet, nyt hänen palveluksessaan olevat Nerubianit Crypt Fiendsit ja hallitaas Azjol-Nerubiania. Northrendissa käydyssä kohtalokkaassa taistelussa Jääkruunulla valtavat joukot kohtasivat toisensa. Illidan, verihaltiat ja nagat iskeytyivät kohti valtaistuinta puolustavia epäkuolleita, jotka olivat hätää kärsimässä. Taistelun tiimellyksessä Arthas tuli muiden epäkuolleiden apuun ja voitti lopulta ratkaisevassa kaksintaistelussa Illidanin, murskaten muiden vihollisten vastarinnan. GHost++ on eräänlainen bottiohjelma, jota käytetään Battle.net -tai paikallisen pelin tekoon. Bottiohjelma rakentaa automaattisesti sinun haluamasi pelin, jolla voi pelata normaalisti mitä tahansa kenttää. Yleisin GHost++ peli on Wormwar tai DotA. GHostissa on omanlainen hallintapaneeli, jossa on handicappien valinnasta maksimaallisen pingin valintaan asti kaikenlaisia toimintoja. GHost++ lähettää pelin aikana haluamasi viestin ja voit myös määrätä pelin alkutilassa mitä botti sanoo chatissa. GHostilla on myös oma foorumi, josta löytyy ohjeita asentamiseen ja käyttöön. Creep = Neutraali hirviö kartalla. Creeping = Neutraalien hirviöiden tappamista ympäri kenttää. Hyvä tapa kehittää sankareita, mutta kannattaa olla varuillaan, sillä kaikki hirviöt eivät ole heikkoja. Lure = Hirviöiden houkuttelemista kauemmas niiden aloituspaikasta, jolloin ne juoksevat ihannetilanteessa alkupaikan ja juoksun päämäärän välissä, kykenemättä tuolloin tekemään vastahyökkäystä. Rush = Tyypillinen nopea hyökkäys, joka tapahtuu parilla yksiköllä ja/tai sankarilla. Micro = Microamisella tarkoitetaan yksittäisen sotilaan komentamista taistelutilanteessa, esim. huonokuntoisen soturin siirtämistä suojaisaan asemaan tai yksikön käskyttämistä loitsimaan loitsuja. Tech = Tukikohdan päärakennuksen kehittäminen. Tech-tasoja on kolme, yksi jokaista päärakennuksen tasoa kohti. Fast Expand/Expand = Taktiikka, joka perustuu ylimääräiseen, nopeasti alkupelissä vallattuun uuteen kultakaivokseen. Creep Jack = Kun toinen pelaaja on "creepamassa" ja vastapelaaja saapuu joukoillaan samalle alueelle saaden näin suuren edun taistelussa, koska vihollisella on tällöin kaksi vastusta. Focus Fire = Focus Fire eli Focus tarkoittaa omien joukkojen käskemistä yhden vihollisen soturin kimppuun. Etuna tässä taktiikassa on luonnollisesti se, että tämä yksittäinen vihollinen saadaan nopeasti pois pelistä. Harass = Eli häirintä, yleensä sankarilla tehtävää vihollisen talouden tai armeijan häirintää, ja mahdollisesti suurten tuhojen aiheuttamista. Massing = Pelaaja keskittyy pelkästään yhden joukkotyypin tuottamiseen. Yleensä joukkotyyppiä ei vaihdeta toiseen kesken pelin. Crittaus = Hero jolla on kykynä "critical strike" voi iskeä vastustajaansa monin kerroin enemmän. Tower Rush = Hyökkäystaktiikka jolloin rakennettaan hyökkääviä torneja vastustajan tukikohtaan. Yleensä käytössä vain pelin alkuvaiheilla.