Phillips kom fra Florence i Alabama. 3. januar 1950 startet Phillips «Memphis Recording Service» ved 706 Unioner Avenue i Memphis i Tennessee, som senere ble studioet til hans eget plateselskap, Sun Records, gjennom 50-årene. Phillips spilte inn det mange mener er den første rock and roll-sangen, «Rocket 88» av Jackie Brenston and his Deltaene Cats, et bånd som eigenetleg var leiet av den 19 år gamle Ike Turner, som hadde skrevet sangen. Innspillingen ble gitt ut på Chess Records i Chicago i 1951. Fra 1950 til 1954 spilte Phillips inn musikk med svarte R&B-artister som James Cotton, Rufus Thomas, Rosco Gordon, Little Milton, Bobby Blue Bland og andre. Blueslegender som B.B. King og Howlin' Wolf gjorde de første innspillingene sine i studioet hans. Trass i noen suksess fikk studioet til Phillips finansielle problem i midten av 1955 og han solgte Presley sin kontrakt til RCA Records. Gjennom salget av kontrakten klarte han å distribuere Perkins sin sang «Blue Suede Shoes» og Sun Records fikk sin første nasjonale hit. Phillips har fått æret for å ha lært Presley produksjon før ham drog til RCA. Selv om det er Steve Sholes som står som offisiell produsent på Elvis sine plater på RCA, var den i realiteten Elvis selv som produserte det meste av musikken sin. Phillips benyttet nyskapende teknikker da han spilte inn med Elvis. På de fleste innspillingene på denne ble lydstyrken på vokalen presset opp, mens Phillips lar vokalen ligge jamnt med resten av instrumentene. Phillips benyttet og et forseikna signal som gav en ekkoeffekt. RCA visste ikke hvilken teknikk Phillips hadde benyttet og klarte ikke å gjenskape effekten på Elvis sin utgave av «Heartbreak Hotel». Elvis hadde ikke noe band da han kom til Sun Records. Det var Sam Phillips som valgte de to musikerne som spilte inn den første singelen, gitaristen Scotty Moore og bassist Bill Black. Etter hvert kom også trommeslager D.J. Fontana til og i lag produserte de noen av de største hittene i rockehistoria, selv etter at Phillips hadde solgt Presley-kontrakten til RCA. Av disse finner en «Heartbreak Hotel», «Hound Dog» og «Don't Be Cruel». Et eksempel på hvor viktig Phillips var i den tidlige perioden av rock and roll oppsto 4. desember 1956 da Jerry Lee Lewis spilte piano på en Carl Perkins innspilling ved studioet til Phillips. Elvis Presley dukket brått opp i studioet, i tillegg til at Johnny Cash møtte opp. De fire musikerne spilte i lag. Denne innspillingen er blitt kalt Million Dollar Quartet. Phillips startet en radiostasjon kalte WHER i oktober 1955. Phillips gjorde seg også rik som en av de første inverstorane i den nye motellkjeda Holiday Inn. I 1986 ble Sam Phillips en del av den første gruppen som ble innlemmet i Rock and roll Hall of Fame. I 1991 fikk han Grammy sin ærespris. Phillips døde av respirasjonssvikt i Memphis i juli 2003, bare dagen etter at det opprinnelige Sun Studio ble erklært et nasjonalt historisk landemerke.