A álxebra abstracta é a rama da estruturas alxébricas, como corpo, e das súas relacións. O termo álxebra abstracta é utilizado ás veces en contraposición ao de complexos. De tódolos xeitos hoxe en día a maior parte dos autores prefiren empregar directamente o termo corpos dos complexos ou a das álxebras conmutativas. A álxebra abstracta é empregada intensivamente na matemática moderna, así como na álxebras de Lie. A teoría alxébrica de números, a topoloxía alxébrica ou a xeometría alxébrica son exemplos de campos que emerxen do emprego dos métodos da álxebra abstracta noutras áreas da matemática como a teoría de números, a topoloxía ou a xeometría. Dous campos da homomorfismos de grupos). A teoría de categorías ven sendo unha poderosa abstracción útil para estudar e comparar diferentes estruturas alxébricas. Numerosos libros de iniciación á álxebra abstracta principian coa definición axiomática de varias estruturas alxébricas e despois proceden a establecer as súas propiedades, xerando a falsa impresión de que na álxebra primeiro creáronse os axiomas e despois estes valeron de motivación e base para as investigacións posteriores. Mais a verdadeira orde no desenvolvemento dos feitos foi en realidade a contraria. A maior parte das teorías que hoxe en día recoñecemos como partes da álxebra comezaron coma coleccións de feitos dispares provenientes de diferentes ramas da matemática, logo acadaron un punto en común que serviu de núcleo ao redor do cal agrupáronse varios resultados, e finalmente unificáronse nunha base común de conceptos. Un exemplo arquetípico desta evolución pódese apreciar no desenvolvemento da teoría de grupos. As ecuacións alxébricas, no que introduce a terceiro e cuarto grao admiten fórmulas para as súas solucións, identificando o estudio das permutacións das súas raíces como a chave da cuestión. Unha novidade importante foi o feito de que neste traballo Lagrange considera as raíces dunha ecuación dun xeito abstracto, isto é como símbolos e non como números. Aínda así non considerou a composición de permutacións. Afortunadamente apareceu no mesmo ano a primeira edición do Meditationes Algebraicae de ecuacións alxébricas. A teoría de grupos de permutacións acadou un grande alcance e fondura coas achegas de Augustin Louis Cauchy e Camille Jordan, tanto pola introdución de novos conceptos coma, ante todo, pola riqueza en resultados sobre clases especiais de grupos de permutacións, chegando a establecer incluso algúns teoremas máis xerais. Entre outras cousas, Jordan definiu a noción de isomorfismo, aínda que aínda no contexto dos grupos de permutacións, e foi el quen puxo de moda o termo grupo. A noción abstracta de grupo apareceu por vez primeira en matrices, cuxas propiedades alxébricas, tales como a da súa multiplicación ou inversa, investigou en anos sucesivos. Moito máis tarde Cayley volvería á cuestión de se os grupos abstractos eran realmente máis xerais que os grupos de permutacións, establecendo que, de feito, calquera grupo é isomorfo a un subgrupo dun grupo de permutacións, resultado coñecido como teorema de Cayley.