Foi fortemente influenciado por dous amigos que coñeceu no campamento O fuxitivo'', e Universal de 76 dólares semanais, garantizadas cuarenta semanas ó ano de traballo nos seus estudios. Nesa época os grandes estudios tiñan unha política chamada Star System, coa que se encargaban de formar e pulir ás futuras estrelas. Pasou seis anos traballando en televisión, na serie Rawhide. Isto fixo que a súa innegable apostura se fixese popular nos medios. Pero o seu gran salto á fama foi en 1963, cando Almería. A película acabou titulándose ''Leone. Cos famosos dólares. Eastwood estampa nestas películas a súa clásica figura de duro e sen piedade. No seu país traballou nesta primeira época con actores da talla de Richard Burton, Lee Marvin, Shirley MacLaine, Telly Savalas ou Donald Sutherland, consagrándose como unha estrela de acción do celuloide. En 1971 dirixe a súa primeira película, Play Misty for Me. Reavivando a pobre lapa do western, realiza dúas películas Joe Kidd e High Plains Drifter, a súa segunda película como director. Por temor a ser encadrado no papel de machista e fascista, elixe interpretar películas como Thunderbolt and Lightfoot, The Eiger Sanction ou The Outlaw Josey Wales. En 1986 entra na vida política como alcalde de Carmel, a cidade onde reside habitualmente, abandonando o cargo un ano despois pola falta de tempo para realizar as súas películas. En 1988 crea a súa propia productora Malpaso Productions. A súa vida sentimental cambia mentras roda The Gauntlet ó coñecer á actriz Sondra Locke, da que terminaría namorándose e provocando a ruptura con Maggie Johnson despois de 35 anos de matrimonio. A relación sentimental entre Sondra e Clint termina en 1989 debido ó seu romance coa tamén actriz Frances Fisher, coa que ten unha filla. Sete anos despois termina casando coa xornalista Dina Ruiz. Experimentando como director e evolucionando hacia unha etapa máis creativa realiza varias películas seguidas, interpretadas por el mesmo, como Firefox, Sudden Impact, Pale Rider e finalmente Heartbreak Ridge. Polo seu pulido e exitoso traballo recibiu en 1991 o Premio Irving G. Thalberg á súa traxectoria na gala de entrega dos Oscar. En A Perfect World volve a dirixirse a si mesmo, compartindo cartel cun dos intérpretes de moda nese momento, Kevin Costner. Despois filmou The Bridges of Madison County, onde a súa calidade interpretativa se reafirma compartindo cartel con Meryl Streep. ''mellor actor de reparto). En 2004 dirixe e protagoniza Million Dollar Baby, película que reedita o éxito cosechado con Unforgiven, e coa que gaña o seu segundo Oscar como mellor director, ademais de conseguir o Premio á mellor película. Ademais das súas facetas como actor, director e realizador, Clint Eastwood compón discos de jazz e bandas sonoras. Posee varias empresas deportivas e hosteleiras, entre elas un complexo turístico de luxo na localidade de Monterey Country. Clint ten fama de ser un home deportista pese á súa idade, e esa imaxe favorece ás súas empresas. Eastwood Eastwood