Die Novelle wurde erstmals 1874 im vierten Band der in Leipzig erscheinenden „Deutschen Jugend“ gedruckt, illustriert von Carl Offterdinger. 1875 wurde sie zusammen mit der Novelle „Waldwinkel“ bei G. Westermann in Braunschweig als Buch herausgegeben. Als weitere Vorbilder werden Kapitel aus Faust“ – Puppenspiels ist eine Bearbeitung von Karl Simrock. Als Schauplatz der Erzählung sind die Städte Heiligenstadt zu erkennen. Die Geschichte von Paul und Lisei Paulsen geb. Tendler ist wiederum zweigeteilt in die Geschichte der Kinderzeit, als Lisei mit ihren Puppenspieler-Eltern in die Stadt kommt und Paul kennenlernt, und die Geschichte der jungen Erwachsenen Paul und Lisei, die sich zufällig wiederfinden und gegen alle Konvention ihre Familie gründen. Im Epilog der wieder einsetzenden Rahmenerzählung wird dann die Familiengeschichte abgeschlossen, die Identität Frau Paulsens mit jenem Puppenspieler-Lisei sowie die Herkunft des Spitznamens deutlich. Die Feier des Hochzeitstages der alten Paulsens beschließt die Novelle. Als Kind schon lebte Paul Paulsen im selben Haus, seinem Elternhaus. Eines Tages im September kommt ein Pferdekarren in die Stadt. Es sind der „Mechanikus und Puppenspieler“ Joseph Tendler aus München, seine Frau und seine Tochter Lisei, neun Jahre alt, schwarzhaarig, hübsch. Das fahrende Volk findet im gegenüberliegenden Gasthaus unter dem Dach ein billiges Quartier. Fasziniert vom Schaustellerleben nutzt Paul eine Gelegenheit, Lisei beim Einkaufen behilflich zu sein. Er erhält zum Dank eine Eintrittskarte für das Puppentheaterstück vom „Pfalzgrafen Siegfried und der heiligen Genofeva“. Die Zeit des Tendlerschen Gastspiels ist für die Kinder Paul und Lisei eine glückliche gemeinsame Zeit, doch eines Oktobertages bauen die Schausteller ab und ziehen weiter. Nie wieder kommt die Bühne in Pauls Stadt. Die Haustür ist am folgenden Tag mit Kreide beschmiert, „Pole Poppenspäler“ steht darauf geschrieben, der Spitzname Paul Paulsens für eine ganze Weile, bis er sich schließlich wehrt und „einen Trumpf darauf setzt". Der alte Tendler verkauft angesichts der erlebten Kränkung seine Marionetten, muss aber die erneute Demütigung erleben, dass jetzt die Gassenjungs damit spielen. Diesen Schlag übersteht der alte Mann nicht. Er wird krank und stirbt, obwohl sich Paul bemüht, die Puppen zurückzukaufen. Einzig der Kasper bleibt verschollen. Gedacht als Jugendbuch, bald als Jugendbestseller angesehen, bleibt der Konflikt in dieser Novelle Storms nur angedeutet. Im Jahr 1875, ein Jahr nach der Erscheinung von „Pole Poppenspäler“ wird Thomas Mann geboren, in dessen Werk der Gegensatz zwischen Künstler und Bürger eine entscheidende Rolle spielen wird. Die Arbeiten zur Verfilmung von „Pole Poppenspäler“ wurden im April 1945 aufgrund des Endes der NS-Diktatur abgebrochen. Aufgrund seiner Offenheit für das Fremde und seinem Verständnis für die Liebe der Protagonisten ist die Novelle ein Lehrstück für Warmherzigkeit und Toleranz. Storms Protagonisten lassen dem Pöbel niemals Raum. Seine Personen handeln oftmals gegen den sozialen Zwang und setzen ihr persönliches Lebensglück gegen die Konventionen der Umgebung durch. Gewalt, Unordnung, Unfrieden wird in Gestalt des „schwarzen Schmidt“ und seiner Söhne eine klare Absage erteilt.