V staroveku bolo územie Chorvátska osídlené ilýrskymi a keltskými kmeňmi. Od 1. storočia n.l. ovládala toto územie 6. storočí sem došli 9. storočia vzniklo samostatné chorvátske kniežatstvo. V 10. storočí bolo vytvorené Chorvátske kráľovstvo. V roku 1102 pripadlo vnútrozemie Chorvátska Uhorsku, bola vytvorená personálne únia.  V 14. storočí sa Benátok. Od 15. storočia bolo územie sústavne napádané Turkami, ktorý koncom 16. storočia ovládli celý východ krajiny. V roku Habsburgovcov. Po nástupe protifašistickej vlády v roku 1941 vpadli nemecké vojská do Juhoslávie.  Boli vytvorené dva nové štáty – chorvátsky a srbský. Na čele nacistického Nezávislého štátu Chorvátsko bol Ante Pavelićom, ktorý mal titul vodca. Oficiálne bol na čele štátu kráľ Tomislav II., avšak nemal žiadnu moc. Proti nacistom sa rozvinulo partizánske hnutie odporu, vedené komunistami na čele s Josipom Brozom Titom. V roku 1963 sa Tito stal doživotným prezidentom. V skutočnosti to bol on, kto držal Juhosláviu pohromade. Keď v roku 1980 v Ľubľane zomrel, nastala v krajine hlboká hospodárska kríza. Zaviedlo sa tzv. rotujúce prezidentstvo. Zároveň prudko vzrástol nacionalizmus. Začali sa prejavovať rozpory medzi Chorvátmi a chorvátskymi Srbmi. Mesiac po osamostatnení obsadili srbské jednotky 1/3 územia Chorvátska. V auguste 1991 začali Srbi obliehať hraničné mesto Vukovar, ktoré nakoniec po tuhých bojoch v novembri toho istého roku dobili. V máji 1992 boli na území bývalej Juhoslávie rozmiestnené jednotky OSN, ktoré mali zabezpečiť mier v oblasti. V roku 1993 sa uskutočnila operácia „Medakove vrece“, ktorá mala odstrániť srbské obyvateľstvo z Republiky Srbská Krajina, ale operácia bola neúspešná a poškodila prestíž krajiny. Na začiatku mája 1995 dobila chorvátska armáda v operácii Záblesk späť veľkú časť územia v západnom Slavónsku . V auguste uskutočnila armáda operáciu Búrka, v ktorej sa podarilo získať väčšinu územia Republiky Srbská Krajina. Za teror, ktorý chorvátska armáda spáchala na Srboch, boli po operácii obvinený niektorý generáli, medzi nimi aj Ante Gotovina. V novembri 1995 bola Juhosláviou, Chorvátskom a Bosnou a Hercegovinou podpísaná  Daytonská mierová zmluva v Daytone v USA, ktorá zabezpečila mier. Po skončení vojny sa začala obnova zničeného Chorvátska. Najviac postihnuté oblasti boli Dalmácia a východná Slavónia, východná Slavónia bola daná do správy. Avšak obdobie prezidentovania Franja Tudjmana malo aj tienistú stránku. Hoci vyhral prezidentské voľby v roku 1992 a 1997, bol veľmi autoritatívny. Národnostné otázky boli dôležitejšie ako demokracia. Bola obmedzovaná sloboda tlače a Chorvátsko spolupracovalo s Medzinárodným tribunálom pre bývalú Juhosláviu iba veľmi obmedzene. V júni 2004 získalo Chorvátsko status kandidátskeho štátu EÚ. Krajine na ceste do EÚ veľmi pomohlo chytenie generála Gotovinu v decembri 2005, avšak táto udalosť vyvolala v krajine zmiešané pocity. V prezidentských voľbách v roku 2005 vyhral Stjepan Mesić, ktorý v druhom kole porazil Jadranku Kosor z HDZ, a stal sa staronovým prezidentom.