W Osielsku skończył szkołę podstawową. Do liceum chodził w Bydgoszczy. Naukę przerwała wojna. Podczas okupacji pracował jako robotnik, a później jako przyuczony tokarz. Po zdaniu matury w Uniwersytecie Poznańskim pod kierunkiem prof. Kazimierza Smulikowskiego. Równolegle ze studiami pełnił funkcję młodszego asystenta. W Jana Samsonowicza podjął badania utworów górnej jury na krańcach Jury Krakowsko-Wieluńskiej, w okolicy Opatówka. Za pracę tę otrzymał w 1951 stopień magistra geologii. Jeszcze przed ukończeniem studiów podjął pracę w Państwowym Instytucie Geologicznym, w zespole dyrektora Instytutu, Jana Czarnockiego. Badał m.in. złoża kwarcytów kambryjskich na Górze Wiśniówce oraz kwarcytów dolnodewońskich na Górze Barczy. W 1952 skierowano go na studia aspiranckie w Leningradzie. Był aspirantem w Katedrze Petrografii Uniwersytetu Leningradzkiego, a następnie w Leningradzkim Instytucie Górniczym. Po powrocie do kraju w 1954 kontynuował studia doktoranckie u prof. Jana Samsonowicza. W 1959 uzyskał na Uniwersytecie Warszawskim stopień doktora nauk przyrodniczych na podstawie monograficznego opracowania petrograficznego utworów węglanowych dewonu środkowego i górnego południowej części Gór Świętokrzyskich. W 1963 otrzymał tytuł samodzielnego pracownika naukowego, a w 1974 – profesora nadzwyczajnego nauk przyrodniczych. Poza Instytutem Geologicznym, od 1954 wykładał na wyższych uczelniach. W latach 1954-Wydziale Geologii Uniwersytetu Warszawskiego. Od Uniwersytetu Łódzkiego. Uczestniczył w pracach licznych komisji i komitetów. Między innymi był przez kilka lat członkiem Komitetu Nagród Państwowych, sekretarzem Komitetu Nauk Geologicznych Polskiej Akademii Nauk oraz członkiem Zarządu Głównego Polskiego Towarzystwa Geologicznego. Uczestniczył w wielu zjazdach naukowych w kraju i za granicą i pięciokrotnie uczestniczył w międzynarodowych kongresach geologicznych. W latach 1964-1965 był konsultantem Polskiej Ekspedycji Geologicznej w Mongolii. Pod koniec lat 1950. prowadził szczegółowe badania zjawisk krasowych w dewońskich skałach węglanowych i ich związku z tektoniką w Górach Świętokrzyskich. Badał też procesy sylifikacji wapieni w strefie wietrzenia i występowanie bentonitów w dolomitach eiflu. Zajmował się następnie ilościowym ujęciem występowania skał osadowych w Polsce, wskazując na cykliczność sedymentacji w zależności od rozwoju tektonicznego obszaru, a także ewolucją chemizmu skal osadowych w Polsce w oparciu o wyliczenia częstości występowania poszczególnych pierwiastków głównych w tych skałach. Jego dorobek naukowy obejmuje 54 publikacje oraz około 40 projektów badań, sprawozdań i archiwalnych opracowań dokumentacyjnych.