La  batalla de Hampton Roads , popularment coneguda com "la batalla del  Monitor  i el  Merrimac ' ", va ser una nord-americà que va tenir lloc el Virgínia ). El canal era una via de sortida dels rius James i York a la badia de Chesapeake i d'aquí a l'oceà Atlàntic, és a dir, un punt estratègic molt important. Del combat no en va sortir un clar vencedor i, tot i així, va ser una fita de la història naval, ja que va constituir la primera confrontació entre dos vaixells de guerra autopropulsats i blindats. Abans d'aquest enfrontament, pràcticament tots els vaixells de guerra es construïen de fusta. Després, la guerra naval i la construcció de vaixells van canviar radicalment. Les flotes dels diversos països del món van començar una carrera per a renovar-se amb vaixells blindats. Els cuirassats havien demostrat ser superiors als vaixells de fusta i ara es feien imprescindibles per a resistir el foc d'artilleria cada cop més potent. Per establir el bloqueig, la Unió va enviar una flota a Hampton Roads on l'esperava la flota de la Confederació, els vaixells d'ambdues flotes eren de fusta com a la resta del món en aquella època. Els confederats controlaven les aigües del rius Elizabeth i James. Hi van haber algunes escaramusses, però cap de les flotes semblava prevaler sobre l'altra. Aquesta situació es va allargar fins a principi de 1862. A principis de 1862, tant el govern de la Unió com el de la Confederació eren conscients que l'adversari estava desenvolupant algun tipus de vaixell de guerra cuirassat. L'espionatge havia difós alguns detalls sobre això. Cada bàndol desitjava treure avantatge de la nova tecnologia i alhora temia els èxits de l'adversari en aquest camp. Tot i que eren molt diferents entre si, els primers cuirassats de tots dos bàndols tenien una aparença bastant estranya comparats amb els vaixells contemporanis. Cap dels dos s'havia acabat a la total satisfacció dels seus respectius dissenyadors quan tots dos van salpar cap a Hampton Roads amb tan sols 24 hores de diferència. L USS Merrimack  va ser reconstruït a les drassanes  Gosport  de Portsmouth, en el primer dic sec del país, amb un recobriment de planxes de ferro i una estructura reduïda que just sobresortia de la línia de flotació. Va ser rehabilitat sota el nom d  CSS Virgínia  el 17 de febrer de 1862. Preveient que el blindatge de ferro faria ineficaç el foc d'artilleria, el dissenyador de l''' galeres de l'antiguitat i desconeguda en els vaixells contemporanis. Malgrat els grans esforços per acabar-lo, l' CSS Virgínia  encara portava obrers a bord en plena navegació i va ser posat en servei sense les acostumades proves de mar i sense entrenament. L' USS Monitor  va ser un dels vaixells més innovadors de tots els temps. Les seves peces es van fabricar en nou foses diferents i després es van muntar per construir el vaixell. Tot el procés va durar menys de 120 dies. Malgrat la seva accelerada construcció, Lincoln es queixava que el lliurament del  USS Monitor  per part del fabricant es demorava. Finalment va salpar a marxes forçades cap a Hampton Roads, arribant el mateix dia en què el cuirassat confederat havia dut a terme la seu aclaparador i terrorífic debut contra la flota de la Unió. L CSS Virgínia , al comandament del capità Franklin Buchanan, estava assistit pel  CSS Raleigh  i el  CSS Beaufort  i acompanyat pel  CSS Patrick Henry , l CSS Jameston  i el  CSS Teaser . Aquesta matí el  CSS Virgínia  va enfilar directament cap a l'esquadra de la Unió. A menys d'una milla de distància va entaular foc amb el  USS Cumberland  i aviat es van generalitzar les descàrregues procedents dels bloquejadors i de les bateries de la costa. L' CSS Virgínia  envestir amb el seu esperó al  USS Cumberland  sota la línia de flotació i aquest va enfonsar-se ràpidament "disparant airosament les seves boques de foc", com més tard glossava Buchanan, per a tributar a un brau adversari, "mentre encara estaven sobre l'aigua ". A continuació el  CSS Virgínia  dirigir la seva fúria cap al  USS Congress . Veient la sort que havia corregut l USS Cumberland , el capità del  USS Congress  ordenar encallar el vaixell en aigües poc profundes. L USS Congress  i el  CSS Virgínia  intercanviaren foc durant una hora, després de la qual el  USS Congress , seriosament danyat, es va rendir. Una bateria costanera de la Unió va obrir foc des del nord sobre el  CSS Virgínia  mentre els supervivents de l USS Congress  eren evacuats del vaixell. En represàlia el  CSS Virgínia  disparà contra l USS Congress  amb un foc nodrit i munició incendiària. L' USS Congress  va explotar quan l'incendi va arribar a la bodega de municions. El  CSS Virginia  també va rebre danys. Les descàrregues de l'  USS Cumberland , de l'  USS Congress  i de les tropes de la Unió, havien assolit plenament la seva caldera, reduint la seva ja pobra velocitat. Dos dels seus canons van quedar inútils i algunes planxes del blindatge s'havien afluixat. Tot i això el capità va atacar l'  USS Minnesota  que havia encallat en un banc de sorra mentre tractava d'escapar de l CSS Virgínia . No obstant això, pel seu calat, l' CSS Virgínia  no va es va poder acostar prou com per produir danys significatius. Havent començat a enfosquir, el  CSS Virgínia  abandonar la zona amb l'esperança de tornar al dia següent per acabar l'aniquilació dels vaixells unionistes. Es va retirar a pernoctar en la seguretat de les aigües controlades pels confederats. La jornada va afavorir l' CSS Virgínia  però no va estar exempta de danys. Part de l'esperó havia quedat incrustada al buc del malmès  USS Cumberland . Un tret havia fracturat el fèmur del capità Buchanan mentre responien al foc d'una bateria costanera. A causa d'això el comandament del vaixell va passar al tinent Catesby R. Jones. Van haver d'amputar la cama a Buchanan. Aquella havia estat una jornada tràgica i desmoralitzadora per a la flota de la Unió. Entrada la nit, l'  USS Monitor , un innovador vaixell cuirassat construït per la Unió, al comandament del tinent John Lorimer Worden, va arribar a Hampton Roads. Aquest cuirassat nordistes s'havia enllestit amb pressa, i s'havia dirigit cap a Hampton Roads perquè protegís a la flota de la Unió i així pogués evitar que el  CSS Virgínia  amenaces a les ciutats unionistes. "El curs dels esdeveniments," observà el capità John A. Dahlgren, "depèn de la resistència que demostri el nou  USS Monitor  i de la seva arribada a temps." Després combatre durant hores a curta distància, cap de les dues naus va aconseguir derrotar l'altra. El petit i àgil  USS Monitor  sobrepassava la capacitat de maniobra del  CSS Virgínia , però cap dels dos vaixells va aconseguir infligir danys d'importància a l'adversari. Finalment el  CSS Virgínia  es va retirar deixant al  USS Monitor  i la resta de la flota nordistes en possessió del "camp de batalla". Tots dos bàndols es van adjudicar la victòria. Els dos mesos següents, el  CSS Virgínia  va dur a terme diverses incursions en Hampton Roads amb l'objectiu d'empènyer al  USS Monitor  a un combat obert. La major part dels dies, el  CSS Virginia  seguiria el curs del riu Elizabeth fins a les fortaleses confederades de l'illa Craney o  Sewell's Point . A l'altra riba de Hampton Roads, l' USS Monitor  i gran quantitat de vaixells de la Unió esperaven a qualsevol vaixell confederat que s'aventuren cap a Fort Monroe. El pla de la Unió consistia a enfrontar-se al  CSS Virgínia  en aigües triades per la mateixa Unió. L USS Monitor  havia rebut instruccions del president d'evitar el combat directe a menys que fos estrictament necessari. El Departament de l'Armada de la Unió havia contractat diversos vapors de grans dimensions amb l'únic objecte d'atropellar l CSS Virgínia . Esperarien que el vaixell confederat es endinsar en aigües més profundes on els vapors tractarien d'atropellar i "cavalcar" la coberta submergida del  CSS Virgínia  amb l'esperança de enviar en orris. En dues oportunitats l CSS Virgínia  va arribar a aventurar-se en Hampton Roads intentant incitar a l USS Monitor  a una batalla. El repte va quedar sense resposta a causa de les ordres del president de la Unió. La que segurament va constituir la batalla naval més esperada del seu temps no va arribar a materialitzar-se. L' USS Monitor  i el  CSS Virgínia  no van tornar a enfrontar. Esdeveniments que hi ha hagut en els territoris adjacents a Hampton Roads obligar als confederats a retirar-se de la zona de Norfolk. En la retirada de Norfolk i Portsmouth, l'10 de maig de 1862, la dotació del  CSS Virgínia  no va tenir alternativa. El comandant Josiah Tattnall comprendre que el seu vaixell tenia massa calat per poder remuntar el riu James fins Richmond i que tampoc hi havia possibilitat d'escapar de Hampton Road burlant a la flota de la Unió que estava apostada davant Fort Monroe a l'expectativa d'un intent semblant. Per evitar caure en mans enemigues, en les primeres hores del 11 de maig de 1862, Tattnall va ordenar encallar al  CSS Virgínia  a l'illa Craney i incendiar. Després d'una hora cremant violentament, les flames van arribar el celler de municions i el vaixell va quedar destruït enmig d'una gran explosió. Després de la batalla de Hampton Roads, cap dels dos vaixells va tenir un paper important en la guerra i cap va perdurar més enllà de 1862. L CSS Virgínia  va ser l'únic vaixell de la seva classe i va tenir una vida curta prèvia a la seva destrucció. Quan els confederats es van retirar de les drassanes Gosport el maig de 1862, l CSS Virgínia  resultar tenir massa calat per a la navegació del riu James. Per evitar la seva captura, el vaixell va ser destruït per la seva pròpia dotació davant l'illa Craney l'11 de maig de 1862. Més de deu anys després del cessament de les hostilitats, el 30 de maig de 1876, les restes del  CSS Virgínia  es van transportar a les drassanes de Portsmouth on es desballesten. El nom del vaixell al servei de la Confederació a la batalla de Hampton Roads ha estat una reiterada font de confusió. Va ser reconstruït i habilitat com a vaixell de la flota confederada amb el nom de  CSS Virgínia . No obstant això, la Unió va preferir referir-se a ell pel seu nom anterior, "Merrimack". Potser a causa de la victòria ulterior de la Unió, la història dels Estats Units normalment dóna compte de la versió unionista del nom. No obstant això, algun temps després, el nom es va escurçar eliminant la "-k" final. D'aquí que es parli de "la batalla de l' USS Monitor  i el  Merrimac ". La Exposició de Jamestown va ser una de les moltes exposicions mundials que estaven en voga als Estats Units a principis del segle XX. Va tenir lloc del 26 d'abril al 1 de desembre de 1907 en Sewell's Point. Commemorava el tricentenari de la fundació de la colònia de Jameston. Una de les atraccions amb més èxit de la fira era la recreació de la batalla de Hampton Roads que havia tingut lloc quaranta anys abans en un lloc que es podia veure des de l'emplaçament de l'exposició. L'exterior de l'edifici Merrimac-Monitor s'assemblava a un vaixell de guerra mentre que l'interior contenia una enorme descripció de la batalla. A causa del greu deteriorament del  USS Monitor  es va fer crucial recuperar a temps, els elements i components més significatius del vaixell. Des de llavors, amb el concurs de tecnologies noves, centenars d'elements fràgils, incloent la torreta i els seus dos canons Dahlgren, una àncora, la seva màquina de vapor i hèlix, han estat recuperats i transportats a Hampton Roads. El Centre  USS Monitor  és una de les visites més populars del  Mariner's Museum  de Newport News, on també es troben peces del  CSS Virgínia .