Persekiojamas policijos D. Dilindžeris daugiau nei metus slapstėsi Floridoje, Arizonoje, Mičigane bei Viskonsine. Visgi per eilinį pabėgimą nuo policijos jis buvo sužeistas, todėl slapta grįžo gydytis į savo tėvo namus. Netrukus, 1934 m. liepą, jis grįžo į Čikagą - miestą, kuriame buvo itin aktyviai ieškomas. Netrukus jį aptiko policija, kuri informaciją apie D. Dilindžerio buvimo vietą gavo iš vienos prostitutės. Liepos 22 d. policija apsupo kino teatrą, kuriame nusikaltėlis žiūrėjo filmą. D. Dilindžeris buvo ginkluotas ir bandė pabėgti iš apgulties, tačiau trys policininkų kulkos perskrodė jo kūną, o viena iš jų, pataikiusi į veidą, sužalojo D. Dilindžerį mirtinai. D. Dilindžeriui ir toliau sunkiai sekėsi ieškoti darbo, tad jis, kartu su savo draugu Edu Singletonu, ėmė planuoti apiplėšimą. Jie apiplėšė bakalėjos krautuvę, iš kurios pagrobė 120 dolerių. Bėgančius iš nusikaltimo vietos juos pastebėjo ir atpažino pro šalį ėjęs pastorius, kuris ir pranešė policijai. Sekančią dieną abu vyrai buvo suimti. E. Singltonas neigė savo kaltę, o D. Dilindžerio tėvas įkalbėjo sūnų prisipažinti. Jis buvo nuteistas už užpuolimą su tikslu apiplėšti. Už šį nusikaltimą D. Dilindžeriui buvo paskirta bausmė kalėti nuo dešimties iki dvidešimties metų. Jo tėvas pasakė žurnalistams, kad gailisi dėl savo patarimo sūnui, nes teisėjo paskirta bausmė yra per griežta. Jis prašė teisėjo sutrumpinti bausmę, tačiau jo prašymas nebuvo patenkintas. Pakeliui į kalėjimą D. Dilindžeriui pavyko pasprukti, tačiau vos už kelių minučių jis ir vėl buvo sulaikytas. Tuo tarpu jo tėvas nenuleido rankų ir surengė kampaniją, kurios metu surinko 188 žmonių parašus, kurie pritarė D. Dilindžerio paleidimui į laisvę. Jis buvo paleistas lygtinai 1933 m. Ohajo valstija). Visgi Deitono policijai pavyko jį sučiupti ir jis buvo uždarytas į Limos kalėjimą. Patikrinę asmeninius jo daiktus pareigūnai rado dokumentus, kurie, kaip vėliau paaiškėjo, buvo pabėgimo iš kalėjimo planas. Jie pareikalavo, jog D. Dilindžeris atskleistų, kas čia per popieriai, tačiau šis atsisakė. D. Dilindžeris sugalvojo planą, kaip aštuoniems kaliniams, su kuriais jis buvo pažįstamas dar nuo kalėjimo dienų, pabėgti iš Mičigan Sičio. Dauguma šių vyrų dirbo kalėjimo skalbykloje. D. Dilindžeris turėjo draugų, kuriems pavyko į kalėjimą atgabenti kelis šaunamuosius ginklus. Nužudę du sargybinius, jie pabėgo, prabėgus vos keturioms dienoms po D. Dilindžerio atvykimo į Limą. Šią grupuotę, žinomą pavadinimu "Pirmoji Dilindžerio gauja", sudarė H. Pierpontas, R. Klarkas, Čarlzas Maklėjus, Edvardas H. Šouzas jaun., Haris Koplandas, "Oklahomos Džekas" Klarkas, Volteris Dietrichas ir Džonas "Raudonasis" Hamiltonas. Trys iš šių vyrų spalio 12 d. atvažiavo į Limą ir, apsimetę Indianos valstijos policininkais, pareikalavo išduoti D. Dilindžerį pagal ekstradicijos sutartį. Šerifui paprašius dokumentų, nusikaltėliai nušovė jį ir paleido D. Dilindžerį iš kameros. Keturiese jie grįžo atgal į Indianą, kur prisijungė prie likusių gaujos narių. Tuo tarpu D. Dilindžeris su gauja pradėjo seriją bankų apiplėšimų Indianoje. Kartais D. Dilindžeris apsimesdavo firmos, prekiaujančios bankų signalizacijomis, atstovu. Tokiu būdu jis netrukdomas galėdavo apžiūrėti bankų apsaugos sistemas bei saugyklas, o sukauptą informaciją panaudodavo apiplėšimų metu. Retsykiais gauja apsimesdavo kino kompanijos, ieškančios banko apiplėšimo scenai nufilmuoti, darbuotojais. Aplinkiniai stovėdavo ir šypsodavosi, stebėdami tikrą apiplėšimą ir D. Dilindžeris su sėbrais sėkmingai pasprukdavo su grobiu. Manoma, kad D. Dilindžeris kartu su gauja iš bankų pagrobė daugiau nei 300 000 dolerių. Detalesnė pagrobimų istorija pateikta lentelėje. Pagal ekstradicijos sutartį vyrai buvo išduoti Indianos valstijai, kurioje stojo prieš teismą. D. Dilindžeris buvo apkaltintas policijos pareigūno nužudymu Rytų Čikagoje. Policijos atstovai informavo žiniasklaidą, jog iš Kraun Pointo kalėjimo, kuriame buvo laikomi nusikaltėliai, pabėgti neįmanoma. Be to, naujųjų kalinių priežiūrai buvo paskirti papildomi sargybinių daliniai. Visgi D. Dilindžeris sugebėjo slapta išsidrožti iš medžio pistoleto imitaciją, kuria grasindamas privertė sargybinius atrakinti kameros duris. Du sargybinius paėmęs įkaitais, jis privertė visą kalėjimo personalą įeiti į jo kamerą, kurią užrakinęs pabėgo. D. Dilindžeris pavogė šerifo Liliano Holėjaus automobilį Ford, kuriuo išvyko į Čikagą. Šitaip keliaudamas jis kirto valstijos sieną vogtame automobilyje, tokiu būdu pažeisdamas JAV federalinius įstatymus. Dėl tos priežasties D. Dilindžerio bylą į savo rankas perėmė FTB, pradėjęs nusikaltėlio paiešką valstybės mastu. Iki 1934 m. vasaros FTB agentai visiškai pametė D. Dilindžerio pėdsakus. Tuo tarpu jis nuvyko į Čikagą, kur prisidengė Džimio Lorenco - nereikšmingo nusikaltėlio iš Viskonsino, kuris buvo panašus į bankų plėšiką - slapyvardžiu. Įsidarbinęs kontoros tarnautoju, D. Dilindžeris susirado naują merginą - Poli Hamilton, kuri net nenutuokė apie tikrąją naujojo draugo tapatybę. Tokiame dideliame mieste kaip Čikaga, D. Dilindžeris kurį laiką galėjo pagyventi neatkreipdamas į save dėmesio. Visgi jis nežinojo, jog FTB, radę jo Čikagos pakelėje paliktą automobilį, žino, kad jis mieste, ir yra sutelkę dideles pajėgas paieškoms. Dilinger, John