Dua buah lagi pasar raya baru dibuka di Kajang  iaitu Mydin Mart iaitu di Taman Bukit Mewah, Kajang. Pasar raya Giant di Taman Prima Saujana .  Pasar raya Fajar, Biillion, Mydin dan Giant dibuka  hampir serentak iaitu pada tahun 2005.  Ini menunjukkan betapa rancaknya pembangunan Lembah Kelang . Kerancakan ekonomi itu menjalar ke Kajang dan seterusnya melimpah ke  Semenyih. Stesen minyak BP ini asalnya ialah stesen minyak Mobil. Oleh kerana beberapa persaingan, stesen ini beralih kerjasama kepada stesen minyak BP. Stesen ini dahulunya hasil kerjasama dengan Datuk Dagang Sungai Lalang iaitu Malek bin Yatim. Selepas allahyarham meninggal dunia, kerjasama  tersebut mungkin telah ditamatkan. . Bank Fasifik   pernah  juga beroperasi di Semenyih  iaitu di sebelah stesen minyak BP/ Mobil. Kini bank tersebut diambilalih oleh Maybank dan dipindahkan ke tanpak yang baru. Ang Giap adalah satu ‘jenama’  yang terkenal di Semenyih. Ang Giap sejak beberapa tahun dahulu memebeli beberapa bidanfg tanah di Semenyih dan menjalankan sektor pruncitan khususnya dalam bidang pembinaan,  sewa rumah kedai, perabot dan  restoran. Di Semenyih terdapat dua buah pasar. Pasart di Semenyih lebih diminati  kerana harga yang ditawarkan lebih murah berbanding dengan  pasar Kajang, pasar Bangi apa lagi  di Putrajaya. Penduduk dari Kajang  sering  ke Semenyih untuk mendapatkan bekalan ikan , daging sdan sayur  yang lebih murah Mereka juga  ingin mengelakka dari kesesakan jalan raya di Kajang dan  susah mencari   ‘parking’ . Tapak pasar malam di pekan Semenyih telah diubah   4 kali kerana  jumlah pembeli dan pengunjung yang ramai dan yang terkahir Januari 2005.  Tujuan  perubahan  tapak  ini bagi  memudahkan pengnjung datang, mengurangkan kesesakan jalan raya  keselesaan membeli –belah dan  dapat menampung tempat parkiong kereta. Tapak pasar malam yang baru ialah di sisi Semenyih Sentral. Makanan yang popular di Semenyih ialah tauhu , cucur udang dan nasih ayam di gerai Malek Tahu. Gerai Malek  Tauhu ini terletak berhadapan dengan padang Semenyih. Gerai ini dibuka setiap hari  7 hari seminggu dari jam 11.00 hingga 4.00 petang. Waktu puncaknya ialah jam 12.00 tenga hari. Restoran Cina memang banyak terdapat di Semenyih kerana orang Cina suka  makan di restoran dan  berkemampuan berbuat demikian.  Kita dapati setiap restoran Cina  ini penuh dengan pelanggan pada jam 6.00 petang. Semenyih Sentral yang dibuka pada tahun 2005 juga ada beberapa buah 3 buah restoran iaitu  Restoran  D’ Angerik, Restoran Yus 2 dan Restoran Haji Irwan. Restoran Yus 2 merupakan cawangan Restoran  Yus yang ke-5. Tauke restoran ini  bernama Encik Yusalni, berasal dari Kampung Sungai Ramal Dalam, Kajang, Selangor.