ועידת כלקדון היא הכנסייה הקתולית והן על ידי הכנסייה האורתודוקסית. הוועידה שללה את הדוקטרינה המונופיזיטית, ופרסמה את צו כלקדון שפירט את אנושיותו המלאה ואלוהותו המלאה של ישו, הצלע השנייה של השילוש הקדוש. כ-15 שנה לאחר מינות, קרדו, אשר קובע שלישו יש שני טבעים, אחד אלוהי ואחד אנושי), טען כי הוא מתבסס על גישתו קירילוס האלכסנדרוני, אשר התקבלה על ידי ועידת אפסוס בשנת 431 ואושרה שנתיים מאוחר יותר בכנס פיוס בין קירילוס לנסטוריאני המתון יוחנן מדמשק. ועידת אפסוס השנייה התכנסה ב-8 באוגוסט 449. נכחו בה 130 בישופים ודיוסקורוס האלכסנדרוני ישב בראשה. מכתבו של האפיפיור לא נקרא, והקיסר הורה שלא לספור את קולותיהם של הבישופים אשר תמכו בהדחתו של אוטיכס שנתיים לפני כן. בעקבות הוראה זו אוטיכס זוכה ברוב מוחץ, ומתנגדו פלביאנוס הודח והוגלה. בחלק השני של הוועידה, שבו לא נכחו הלגאטים האפיפיוריים, אשר חזרו לרומא עם מכתב לאפיפיור מאת פלביאנוס המודח, הודחו עוד מספר בישופים. במושבה הראשון, הוועידה עסקה בעניינה המרכזי, והוא מינותו של אוטיכס, הלטרוקיניום באפסוס ומשפטו של דיוסקורוס. הקטגור כנגד דיוסקורוס היה אוזביוס מדורילאום, אשר מנה את כל מהלכיו הכוחניים של דיוסקורוס בוועידת אפסוס השנייה ובנוסף לכך הביא עדויות של כמה בישופים מצריים אשר טענו כי דיוסקורוס הוא אדם אלים ואכזרי. דיוסקורוס בתגובה סירב להופיע בפני הוועידה והורשע שלא בפניו. הוועידה הדיחה את דיוסקורוס מתפקידו, ביטלה את כל תקנותיו, ובנוסף לכך גינתה אוטיכס ואת הלטרוקיניום של אפסוס. עם זאת, שאר הבישופים שנכחו באפסוס לא הודחו ולא גונו, שכן הם הביעו חרם מהדרגה העליונה) על נסטוריוס. הנושא השני על סדר יומה של הוועידה היה גיבוש אחידות בנושא יסודות האמונה הנוצרית. בעניין זה כל הנוכחים הסכימו כי יש ללכת בשביל הזהב שבין הקיצוניות הנסטוריאנית לבין הקיצוניות המונופיזיטית, כדרכם של לאו וקירילוס. עם זאת, לא כל הנוכחים הסכימו לחתום על איגרתו של לאו לפלביאנוס, ושאר הנסיונות לגבש נוסח אחיד ליסוד האמונה עלו בתוהו. לאור זאת, פסכניוס והקיסר איימו להעביר את הוועידה לאיטליה, דבר שהיה לא נוח לרוב הנוכחים, שבאו ברובם מהמזרח הקרוב, ותחת איום זה הם הסכימו להוסיף לקרדו משפט שאישר את קביעתו של לאו, כי לישו יש שתי מהויות בלתי-מתחלפות ובלתי-נפרדות. בנוסף לעניינים מרכזיים אלה, הוועידה קבעה עוד 30 החלטות בתחום הטכני יותר, כגון אישור החלטות הוועידות הקודמות, איסור על עיסוק נוסף לבישופים, איסור על כמרים להתגייס לצבא, הגבלת האפשרות להאשים בישוף בפלילים, איסור על נזירים ונזירות להינשא ואיסור על הורדה בדרגה של בישוף.