„Imperiul Indian”, care emitea propriile paşapoarte, era denumit de cele mai multe ori „India”, atât în colonie, cât şi pe plan internaţional. „India” a fost membru fondator al Ligii Naţiunilor şi a participat la Jocurile Olimpice de Vară din 1900, 1920, 1928, 1932 şi 1936. Printre alte ţări din regiune, Tratatului de la Amiens, era Imperiului Britanic. Regatele Insulele Maldive au fost protectorat britanic între 1867 – 1965, dar nu au fost niciodată parte a Imperiului Indian. Pe regina Elisabeta I a Angliei a oferit o „cartă regală” „Companiei Indiei Răsăritene Britanice” prin care aceasta din urmă primea dreptul de a face comerţ cu Orientul. Primele corăbii britanice au sosit în India în 1608, ancorând la regele James I l-a trimis pe Thomas Roe ca ambasador la curtea lui Jahangir. A fost semnat un tratat comercial, prin care mogulii permiteau Companiei să construiască posturi comerciale în India în schimbul unor plăţi în natură. Compania a făcut comerţ cu bumbac, mătase, nitrat de potasiu, indigo şi ceai. Pe la mijlocul secolului al XVII-lea, Comapnia stabilise posturi comerciale în aproape toate marile oraşe indiene - regele Charles al II-lea a oferit Companiei dreptul de a ocupa teritorii, recruta armată, bate monedă şi exercita juridicţie legală în zonele aflate sub controlul ei. În ultimul deceniu al secolului al XVII-lea, Compania ar putea fi considerată o „naţiune” pe subcontinentul Indian, care avea o uriaşă putere militară şi conducea „trei preşedinţii” – Bengal, Bengal, Madras. Prima posesiune teritorială pe teritoriul subcontinentului indian a fost înfiinţată în momentul în care unităţile militare ale companiei, aflate sub comanda lui Robert Clive, l-au înfrânt pe guvernatorul din Bengal – Siraj Ud Daulah – în bătălia de la Plassey din 1757. Bengalul a devenit protectorat britanic sub conducerea directă a Companiei Indiei Răsăritene Britanice. Legea din 1773, votată de Parlamentul Britanic, asigura guvernului britanic dreptul de supervizare a întregii activităţi a Companiei Indiei Răsăritene Britanice, dar i-au lăsat acesteia libertatea de acţiune în India. Acesta a fost primul pas pe un drum mai lung pe care avea să-l parcurgă guvernul britanic de la supervizarea Comapaniei până la controlul total asupra Indiei. Legea din 1773 a înfiinţat postul de Guvernator General al Indiei. Primul ocupant al acestui post a fost Warren Hastings. Legile următoare, cele din 1813 şi din 1833, au adus noi schimbări relaţiei dintre Compania Indiei Răsăritene Britanice şi guvernul britanic. Warren Hastings a rămas în India până în 1784 şi a fost succedat în funcţie de Charles Cornwallis, care a iniţiat aşa-numitul „Permanent Settlement”, o înţelegere „perpetuă” cu marii latifundiarii indieni pentru colectarea taxelor. În următorii 50 de ani, Regatul Britanic a fost angajat într-o serie de lupte pentru eliminarea rivalilor săi pe subcontinentul indian. Politicile economice ale Companiei Indiei Răsăritene provocau nemulţumiri printre indieni. Cea mai mare parte a aurului, pietrelor preţioase, argintului sau mătăsii indiene erau exportate în Regatul Unit cu titlu de taxe şi impozite, unde erau vândute de multe ori în licitaţii publice. India a fost secătuită de una dintre marile sale bogăţii naturale – pietrele preţioase. Pământurile au fost reorganizate dând prioritate intereselor marilor propietari de pământ, ceea ce facilita colectarea taxelor şi impozitelor. În unele regiuni ale ţării, fermierii au fost obligaţi să renunţe la agricultura tradiţională de subzistenţă în favoarea unor culturi comericiale precum cea a indigoului, iutei, cafelei sau a ceaiului. Fermierii au fost obligaţi astfel să suporte greutăţi neaşteptate generate de creşterea preţurilor la alimente. Industria locală, în special cea a vestiţilor ţesători din Bengal, dar nu numai, a suferit în timpul dominaţiei britanice. Tarifele de import erau menţinute la un nivel scăzut, în felul acesta piaţa indiană fiind inundată de ţesăturile şi hainele ieftine din Anglia. Industria locală indiană pur şi simplu nu a putut face faţă competiţiei. Dacă la început India era sursa principală a ţesăturilor de lux folosite în Anglia, la un moment dat ea fost redusă doar la un simplu cultivator de bumbac, prelucrat în Regatul Unit, de unde era reimportat în India sub formă de ţesături ieftine. Numeroase politici economice şi de taxare au rămas practic neschimbate în perioada de după revolta din 1857, dar au fost introduse mai multe modificări administrative, printre care crearea postului guvernamental de Secretar de Stat pentru India. Guvernatorul General, numit „vicerege” când acţiona ca locţiitor al pricipilor locali, îşi avea cartierul general în Calcutta. El conducea practic India, fiind ajutat de consilii legislativ şi executiv. Pe următoarea treaptă a administraţiei se aflau guvernatorii provinciilor indiene, care aveau în subordine oficiali de nivel districtual şi departamental, care formau pătura inferioară a funcţionarilor publici indieni. Sistemul juridic indian, structura guvernamentală indiană şi reţeaua naţională de căi ferate din secolul al XXI-lea au rămas influenţate în mod decisiv de perioadă britanică de ocupaţie. Nivelul ridicat de cunoaştere al limbii engleze se dovedeşte în zilele noaste un avantaj important pentru turism şi pentru creatorii de programe de calculatoare. Ca urmare a legăturilor care au existat între Regatul Unit şi India, un mare număr de indieni au reuşit să emigreze în mod legal în Anglia. Primii paşi spre autoguvernare au fost făcuţi în India Britanică la sfârşitul secolului al XIX-lea odată cu numirea consilierilor indieni ai viceregelui britanic şi cu înfiinţarea prin legea din 1892 a consiliilor provinciale formate din nativi indieni. Pentru administraţia locală au fost create adunări orăşenşti şi districtuale, în care activau indieni aleşi prin vot. Ceva mai târziu, guvernul laburist britanic a decis să accepte transferul de putere către indieni până cel târziu în iunie 1948. Unsprezece provincii – Assam, Bengal, Bihar, Bombay, Provinciile centrale, Madras, Provincia frontierei de nord-vest, Orissa, Punjab şi Sindh – erau conduse de un guvernator. Restul de şase – Ajmer Merwara, Insulele Andaman şi Nicobar, Baluchistan, Coorg, Delhi şi Panth-Piploda – erau conduse de un comisar şef. Mai existau şi câteva sute de principate aflate sub protecţia britanică şi conduse de pricipi locali. Printre cele mai importante astfel de pricipate au fost Hyderabad, Mysore, Travancore şi Jammu şi Kashmir.