Sarah McLachlan, född den Halifax, är en kanadensisk 1988. Hon har vunnit Grammy Awards tre gånger, två gånger för "Best Female Pop Performence" och en gång för "Best Pop Instrumental Performance". Hon är även initiativtagare till Dido och Lisa Loeb fått mycket av sin framgång. Den drog in över sju miljoner dollar till välgörenhet. Hon har synts på omslag på de världskända tidningarna Rolling Stones, Time och Entertainment Weekly. McLachlan släppte sin första skiva 1988 som innehöll låtar som Vox, Steaming och Ben’s Song''. Första skivan sålde över 50000 exemplar, och McLachlan gav sig ut på sin första turné där hon spelade på små klubbar. Hennes andra album Solace släpptes 1991 och det var tack vare låtar som Into the Fire, Drawn To the Rythm och The Parth Of Thorns som gjorde henne riktigt känd i hennes hemland Kanada. Sarah McLachlan släppte också The Freedom Sessions som innehöll alternativa versioner av samma låtar som på Fumbling Towards Ecstasy, så att fansen fick en inblick i hur hon arbetat fram olika versioner av sina låtar. Något som också var unikt för denna skiva var att den innehöll en multimedial presentation som man kunde spela i datorn. Innan McLachlan släppte sitt nästa album så kom Rarities, B-sides and other Stuff ut som innehöll låtar som I Will Remember You och cover på låten Dear God som XTC tidigare gjort. Året 1997 gifte sig Sarah McLachlan med sin trummis i bandet Ashwin Sood, och precis efter detta släppte hon sitt album Surfacing. På detta album kunde man hitta pophits som Building A Mystery och Sweet Surrender samtidigt som balladen Angel och den instrumentella låten Last Dance också var mycket starka låtar. Detta album blev en enorm succé och sålde miljontals kopior bara i USA. Idén till festivalen fick Sarah McLachlan när hon såg över de andra festivalerna som var väldigt mansdominerade och tänkte då att de kvinnliga artisterna kunde göra något själv. Lilith Fair blev en enorm succé med artister som Dido, Sheryl Crow och Alanis Morisette.  Under tre somrar turnerande McLachlan med Litlih Fair, och när hon sedan gick av scenen så försvann hon helt från kändislivet – mitt i när hon var som störst. På ''Cirkus i Stockholm. År 2006 släppte McLachlan albumet Wintersong som är ett julalbum som innehåller låtar som McLachlan själv valt samt hennes egna låt som just heter Wintersong. År 2009 så gick Sarah ut med att hon kommer återuppta Lilith Fair sommaren 2010 - och då kommer turneén även till Europa. Sarah uppgav också nyligen att hon arbetar med sitt nya album som beräknas släppas i april 2010.