Polskie pieśni hymniczne. Z tego okresu pochodzi także pieśń Wincentego z Kielczy, którą śpiewało rycerstwo polskie po zwycięskiej bitwie. Również XIII-wieczny rodowód ma pierwotna wersja hymnu Gaudeamus igitur''. Z czasem obie pieśni zostały przyjęte przez środowisko akademickie i do dziś towarzyszą uczelnianym uroczystościom. W Mazurek Dąbrowskiego''. Od samego początku Mazurek Dąbrowskiego był uważany za hymn narodowy.  Oficjalnie w roku 1927 został zatwierdzony jako hymn państwowy. W okresie rozbiorów równocześnie rolę taką pełniło kilka pieśni. Pod koniec XIX wieku popularna była również pieśń żałobna Kornela Ujejskiego Z dymem pożarów, nawiązująca do powstania chłopskiego w 1846 roku. Pieśń Wolfganga Amadeusza Mozarta Zjednoczonego Stronnictwa Ludowego. Hymnem oddziałów Gwardii Ludowej stała się również powstała niemalże sto lat później pieśń Wandy Zieleńczyk Marsz Gwardii Ludowej. Z Towarzystwem Gimnastycznym „Sokół” powstałym w 1867 roku łączy się pieśń Marsz Sokołów, która stała się jego hymnem. Autorem tekstu był Jan Lam, muzykę skomponował Wilhelm Czerwiński. Hymnem bojowym polskiego proletariatu była powstała w Czerwony Sztandar''. Słowa napisał Komuny Paryskiej zaadaptował Jan Kozakiewicz. Z czasów pierwszej wojny światowej pochodzi pieśń patriotyczna polskich legionów – Pierwsza Brygada, w okresie międzywojennym traktowana w środowiskach piłsudczykowskich niemal na równi z hymnem państwowym. Z legionami związany jest też hymn piechoty Szara piechota. Pieśnią hymniczną związaną ze zdobyciem Monte Cassino w 1944 roku jest utwór powstały w czasie szturmu na wzgórze pt. Czerwone maki na Monte Cassino. Pieśnią hymniczną jest również Ignacego Kozielewskiego, refren w Olgę Drahonowską-Małkowską, muzyka pochodzi z pieśni Związku Harcerstwa Polskiego, Związku Harcerstwa Rzeczypospolitej oraz Stowarzyszenia Harcerskiego i innych organizacji . Natomiast hymnem Stowarzyszenia Harcerstwa Katolickiego Zawisza jest pieśń Króluj nam, Chryste. Po odzyskaniu przez Polskę niepodległości w Morzu Bałtyckiemu oraz polskim marynarzom. Utworami tymi były ''Polskiej Marynarki Wojennej. W latach 80. XX w. rolę pieśni hymnicznej pełniła również pieśń Jana Pietrzaka. Była wtedy uważana za wyraz walki z władzą komunistyczną i poparcia dla Solidarności. Swoistym hymnem rodzącej się Solidarności była też pieśń Jacka Kaczmarskiego, nawiązująca do katalońskiego utworu Lluísa Llacha, L'Estaca. Swoje hymny mają niektóre grupy zawodowe. Należą do nich górnicy, którzy podczas uroczystości śpiewają pieśń zatytułowaną Hymn górniczy. Do pieśni hymnicznych należy też "Z dawna Polski Tyś Królową".