У середині Давньої Русі. половецькими послами. Тут проходив великий шлях «з варяг у греки», який був важливою торговою артерією держави. Місто не раз руйнували, зрівнювали з землею. У Батиєм. У ньому постійно перебували баскаки, ханські намісники і збирачі податі. Перепис хутори. У XVI столітті Канів став своєрідною козацькою святинею. Літні запорожці, які вже не могли брати участь у походах і боях, почали селитися та доживати віку на Чернечій горі, неподалік Канівського монастиря. Львові Івана Підкови, ще один гетьман запорізького війська, Яків Шах, доживав тут свій вік. У Каневі похований гетьман Самійло Кішка. Корсунь та інші міста і села сучасної Черкащини охопило повстання під проводом Северина Наливайка, а у реєстрових козаків Криштоф Косинський. У 17 столітті канівці брали активну участь у повстаннях проти польсько-шляхетського панування. Так, Конецпольський за дорученням польського уряду вирушив з Мошнами, прийнявши бій, вони табором вирушили до Черкас, де з'єдналися з двохтисячним загоном. В урочищі Ведмежі Лози за Куруковим озером козаки відбили всі спроби розгромити їх. У 30-х роках козаків і складався з 16 сотень. Полк брав активну участь у визвольній війні українського народу, зокрема у битвах під Пилявцями, Зборовом, Берестечком, Батогом. Шереметьєвим і вирушив на Ставище й Охматів. Пізніше Канів не раз переходив з рук в руки. Після Андрусівського миру Польщі, а за Бучацьким мирним договором з вересні Чорного шляху», яким впродовж багатьох віків турки і татари гнали в Правобережжя. Згідно Вічного миру 1686 року південна Київщина стала нейтральною зоною. другий розподіл Польщі, в результаті якого вся Російської імперії. Місто стало на один рік повітовим центром Київського намісництва. У Канівський і вперше був розроблений план забудови міста, який фактично залишився на папері. бібліотеку з публічною читальнею при ній. Вони тулились у двох кімнатах міської думи. 1883 року відкрито однокласне, а 1890 року почало працювати двокласне міське училище. Особливого розмаху революційні виступи набирали у Дніпра проти Канева. Вона організовувала Києві нелегальну літературу та поширювала її в повіті, вела пропагандистську роботу серед трудящих. Влада забороняла шанувати пам'ять поета. В 1914 році поліція, підсилена сотнею козаків, у дні столітнього ювілею поета оточила Тарасову гору. Навіть на його могилі лежали жандарми з гвинтівками напоготові. А тисячі людей ішли і йшли до могили Шевченка. Уже в перші дні Першої світової війни селяни, що були мобілізовані до армії, перед тим як прийти на призовний пункт, набирали в поміщицьких економіях зерно, продукти, щоб забезпечити харчами свої родини. Завтрашні фронтовики громили і палили панські маєтки. Оскільки Канів розташований на межі Корсуня, а Шевченківської округи. Вподовж середній школі 11 вчителів навчали 696 дітей. 1925 року розпочали роботу кооперативна школа та дитячий садок. Доросле населення відвідувало 6 пунктів лікнепу. З липня Тараса Шевченка, у північно-східній частині міста створений Шевченківський національний заповідник. У роки довоєнних п'ятирічок підприємства міста реконструйовано. На базі лісопильного заводу артілі «Нове життя» і «Новий побут». Перша спеціалізувалась на пошитті глиняний хустки, залізниці Миронівка, яка пролягла через Канівський район, у місті споруджено вокзал, механічні майстерні, залізничний міст через Дніпро. У жовтні 1941 року під час розвідки поблизу міста загинув і тут похований А. П. Гайдар. Його іменем названо одну з вулиць міста, а також бібліотеку-музей, збудований за почином піонерів на кошти, одержані за металобрухт. У вересні 47-ї армії під командуванням П. Ф. Жмаченка вийшли до Дніпра проти Канева та сіл Пекарі і Селище. Разом з піхотинцями та С. Г. Трохименка та військ генерал-лейтенанта К. А. Коротєєва фашистські війська було відкинуто. 27-ї армії відвоювали Канів у нацистів. Понад півтори тисячі мешканців міста за орденами і медалями. В дерев і кущів, були озеленені міські сквери, вулиці, під'їзні дороги і яри. 1957 року завершено будівництво харчкомбінату. 1963-го споруджено новий маслосирзавод. При об'єднанні «Сільгосптехніка» збудовано нові майстерні. Введено в дію новий хлібзавод, міжрайонну коконосушильну базу, інкубаторну станцію. В 1961 році місто підключено до Корсунь-Шевченківської електромережі, завдяки чому електропостачання міста зросло вдвічі. Напередодні ХХІ з'їзду КПРС на підприємствах міста розгорнувся рух за комуністичну працю. Ініціатором цього руху виступив колектив маслозаводу, а учасниками його стали й інші підприємства. Новий етап у розвитку Канева розпочався з Канівської ГЕС, яка стала завершальною ланкою в будівництві Дніпровського каскаду. Із введенням її в дію здійснено єдиний водний шлях від Чорного моря до гирла річки Прип'ять. орної землі. Трудівники цього господарства зібрали врожай зернових по 26,5 цнт з 1 га, в тому числі озимої пшениці по 32,1 цнт. Господарство мало птахоферму на 50 тисяч курей-несучок. За післявоєнні роки Канів сильно змінився, набрав рис індустріального міста. Його забудова здійснюється за генеральним планом. Лише у їдалень та забетоновані і асфальтовані. Улюбленим місцем віддпочинку трудящих став канівський парк. Великі зміни сталися і в побутовому обслуговуванні населення. У місті діяли три побуткомбінати та ательє мод. Вулицями регулярно курсували автобуси. Населення обслуговували 36 магазинів і 42 кіоски. Працювали поліклініка, лікарня на 275 ліжок, рентгенкабінет, протитубдиспансер на 50 ліжок, три фельдшерські пункти, зубопротезна лабораторія і санітарно-епідеміологічна станція. Профілактикою і лікуванням займалися 78 лікарів та 176 спеціалістів з середньою медичною освітою. У 1971 році діяли чотири дошкільні заклади, що охопили 1200 дітей. Місто мало 4 середніх, восьмирічну і дитячу музичну школи, середню школу робітничої молоді. Роботу серед дітей провадив будинок піонерів, станція юних техніків і дитячоюнацька спортивна школа. Працювали культосвітнє училище та будівельне професійно-технічне училище. Канів мав широку мережу бібліотек. Тут діяли 5 бібліотек загального користуування, в тому числі 2 районні, 2 міські для дорослих і дитяча. Їх книжковий фонд перевиищував 106 тисяч томів. газет і журналів. У ювілейні роки значно збагатився експонатами музей-заповідник «Могила Т. Г. Шевченка». У десяти просторих залах розміщено понад три тисячі eкспонатів. Серед них даруки людей багатьох країн світу. За 110 років, що минули від часу поховання великого Кобзаря, на Тарасовій моогилі побувало понад 6,5 мільйонів відвідувачів з Радянського Союзу та представники 104 держав світу. У місті виходила районна газета «Дніпрова зірка», яка мала тираж понад 10 ООО примірників. Її позаштатний відділ систематично випускав цікаву і змістовну сторінку «Кохаймо рідну природу». Протягом 1966—1970 років «Дніпрова зірка» за найкраще висвітлення питань охорони природи займала на Україні перше місце серед усіх районних газет і нагороджувалась Почесною грамотою президії Українського товариства охорони природи. У 1971 році за плідну роботу по комуністичному вихованню трудящих, мобілізацію їх на виконання завдань господарського і кудьтурного будівництва газету нагорооджено Грамотою Президії Верховної Ради УРСР. За радянського часу в місті народилися нові свята, традиції, обряди. Традицією стало тут урочисте вручення юнакам і дівчатам комсомольських квитків біля могили письменника-воїна А. П. Гайдара, прийом у піонери бідя пам'ятника В. І. Леніну, вручення перших паспортів біля пам'ятника борцям за радянську владу. Щороку в Каневі і районі широко відзначали Шевченківські дні. Працівники музею Т. Г. Шевченка, лектори товариства «Знання», колективи художньої самодіялььності будиюку культури у місті та в селах проводили Шевченківські вечори. Кожного року в день поховання Кобзаря в Каневі на Тарасову гору приїзджали робітники, колгоспнтки, студенти, письменники, художники, співаки й артисти з усієї України. Масового розвитку набули в місті фізкультура і спорт. На підприсмствах та в організаціях діяли 23 фізкультурні колективи. У їх користуванні було 2 стадіони, десятки спортивних майданчиків, 5 спортзалів, де працювали різні спортивні секції.