苦艾酒起源於瑞士的萬能藥，後來在美國也作為一種類似的成藥而被使用。但是它的流行是在19世紀末和20世紀初的法國，特別是在巴黎的藝術家和作家中，至今他們還將這種酒跟浪漫聯繫在一起。在鼎盛時期，世界範圍內最著名的苦艾酒品牌是法國的Pernod Fils。可就在它最流行的時候，卻被認為是一種毒品，既存在危險的成癮又會對精神產生影響的藥物，其所含的化學物質苦艾腦（側柏酮）被指出含有毒副作用。到1915年為止，許多歐洲國家及美國對苦艾酒頒布了禁令。沒有證據表明苦艾酒比任何其它的普通酒精飲品具有毒性和精神作用，在它被誹謗了近80餘年之後，於20世紀90年代終獲新生，許多歐洲國家開始重新准許生產與銷售苦艾酒。 如果僅僅將苦艾草浸在酒精中而不進行蒸餾，那麼最後形成的飲料就會非常的苦，那是因為苦艾草浸在水中會產生一種水溶性的物質，而這種物質是世界上已知最苦的物質之一。所以在真正的製作過程中，人們在基本的浸泡後需要進行蒸餾，然後再進行第二次的浸泡或稱「染色」浸泡。蒸餾時，加入苦艾草、茴芹和茴香，最後在蒸餾器中形成無色的蒸餾產物，其酒精含量約為82%。蒸餾後，液體可能呈透明，這種就被稱為Blanche（法語意為白酒）或la Bleue（la Bleue最初指走私的瑞士苦艾酒，現已成為瑞士產苦艾酒的代名詞）。苦艾酒以綠色而聞名，為使其成為綠色，可以採用人工添加或者通過第二次浸泡時加入西北蒿、神香草和香蜂花，使蒸餾酒中充滿葉綠素，這種綠色的苦艾酒就被稱為Verte（法語意為綠酒）。製作完成後，在苦艾酒中加入適量的水使其酒精含量到達最滿意的標準。如果長時間將酒暴率在光線下，酒中的葉綠素會參與化學反應，使得酒的顏色由翠綠色經過黃綠色轉變為棕色。預先封存的上等苦艾酒往往就是經過了這樣的過程，呈現出的是明顯的琥珀色。在極少的情況下，例如浸泡時使用芙蓉等花瓣或本身呈紅色的藥草，苦艾酒就會自然地變成紅色，這時的酒被稱為Rouge（法語意為紅酒）。可見，苦艾酒的顏色是來自所浸泡的藥草，如果要呈現任何一種「天然顏色」，理論上也完全有可能，只要使用相應的植物材料即可。但綠色和紅色還是傳統採用的顏色。 還有一些不採用傳統工藝做法的苦艾酒品種，它們省去蒸餾的步驟，將低溫混合的各種草藥以及精油直接置入酒精中，這樣的成品稱為「精油混合酒」。其質量普遍認為要比進行過適當蒸餾的苦艾酒要低，其餘味也明顯要苦，但並不意味著這些品種一定是不好的。 苦艾酒中酒精佔了絕大部分，其含量非常高，可以達到45%-89.9%之間，不過目前為止還沒有出現酒精含量高於74%的上市的極品苦艾酒。藥草成分在苦艾酒中也有很大比重，且許多在酒精中不易溶解，所以人們往往不「直接」飲用苦艾酒，而是使用精心準備的專門用具飲用（例如苦艾酒匙）。 依據酒精的含量以及產品的質量，歷史上曾經把苦艾酒分為5個等級ordinaire（普通）, demi-fine（較好）,fine（好）, supérieure（上品）和Suisse（極品） 。上等與極品的苦艾酒是採用天然的染色浸泡和蒸餾，而普通與較好的品種就可能是人工調色以及使用精油。不過這些只是一種命名的準則，並不是工業的生產標準。大多數的苦艾酒中的酒精含量介於60%-75%之間，通過一定的貯存，還可以本質上提高酒的價值，許多預先封存的苦艾酒在裝瓶前就長時間貯存於中性的酒桶中。19世紀末，一些劣質的苦艾酒品牌偶爾會在酒中摻雜銅、鋅、藍靛色植物或其他染色材料想方設法使苦艾酒呈綠色。這些謀取暴利者還使用三氯化銻來加強飲酒者朦朧迷幻的感覺，更有甚者，使用低劣的工業酒精以及粗糙的蒸餾技術導致了酒中留有甲醇、雜醇酒精等類似的廢棄蒸餾產物。這些時間的發生很有可能是造成苦艾酒在人們心目中變成了產生幻覺的藥物或有害飲料的原因。 若按照套件製作苦艾酒，不進行真正的蒸餾，其成品不僅喝起來不舒服，而且那些自製的混合物，尤其使用了苦艾草搾汁，會含有有時具有毒性的苦艾腦（thujone）。許多配方還要求使用大量的苦艾草搾汁或精油，以希望提高那種被認為是在精神上有反應的效果。事實上，食用苦艾草精油不僅沒有達到應有的快感，反而帶來極大的危險，若過度地食用苦艾草搾汁，所產生過多的苦艾腦會導致腎臟衰竭甚至死亡，較大數量的苦艾腦會導致神經抽搐。所以苦艾草搾汁和精油是絕對禁止直接拿來食用的。 使用苦艾酒的製作套件製作苦艾酒的方法與製作Piołunówka很相似，但兩者還是存在差異的。Piołunówka在歐洲已經自製了幾個世紀，但因為苦艾酒的復興，最近才開始流行，和苦艾酒一樣，使用的是套件做法。 以前，在酒吧，你點了苦艾酒，服務員會給你一劑苦艾酒，一個盛有冰水的玻璃瓶以及另附的糖塊，顧客會使用自己的玻璃杯來品嚐。隨著苦艾酒越來越享有知名度，人們開始使用一種苦艾酒飲水器，飲水器上是一個很大的冰水罐子，需要手動讓冰水流下。飲水器可以提供給許多顧客飲用，顧客也可以借使用飲水器來廣泛交友。 許多酒吧所提供的苦艾酒是裝在普通玻璃杯中的，但也會備有許多苦艾酒特製酒杯，酒杯有許多特徵，如標有劑量線、酒杯底部像泡一樣隆起等，這些主要是為了標示苦艾酒所倒數量。一劑苦艾酒大約一液盎司（約30毫升），大多數的特製酒杯都使用一劑的標準，不過一些食客使用的更多，大約1又1/2液盎司（45毫升）。 除了將水通過糖塊倒入杯中再飲用的方法之外，苦艾酒在美國和英國經常作為一種雞尾酒原料來飲用。 關於波希米亞人食用苦艾酒前的準備，參見下文。