Pauli estudou no Döblinger Gymnasium em Viena, graduando-se com honra em 1918. Apenas dois meses após a graduação, ele publicou seu primeiro ensaio científico, sobre a Teoria da Relatividade Geral de Albert Einstein. Freqüentou então a Universidade Ludwig-Maximilian de Munich, trabalhando com Arnold Sommerfeld, onde recebeu seu doutorado em julho de 1921 por sua tese sobre a teoria quântica da molécula de hidrogênio ionizada. Sommerfeld propôs a Pauli a revisão da parte de Einstein, publicado como monografia, e continua até hoje uma referência sobre o tema. No começo de Carl Jung, que vivia, como ele, próximo de Zurique. Pauli começou logo a interpretar seus  sonhos e tornou-se um dos melhores estudantes de psiquiatria. Cedo, ele começa a criticar cientificamente a epistemologia da teoria de Jung e contribuir com seu desenvolvimento, especialmente no conceito de sincronicidade. Grande parte destas discussões estão nas cartas que eles trocavam, publicadas atualmente como "Atom and Archetype". Em 1928, foi indicado Professor de  física teórica no Instituto de Tecnologia de Zurique, Suíça. Ele manteve contato com o corpo docente da Universidade de Michigan em 1931 e com o Instituto de Estudos avançados  em Princeton em 1935 Em 1934, casou-se com Franciska Bertram. Este casamento durou até o fim de sua vida. Não tiveram filhos. A ocupação nazista da Estados Unidos em 1940, onde se tornou professor de física teórica em Princeton. Após o término da guerra em 1945, retornou para Zurique, onde permaneceu a maior parte do tempo até sua morte. Também em Einstein. Em 1926, logo depois que Werner Heisenberg publicou a teoria matricial da moderna mecânica quântica, Pauli a usou para derivar o espetro do átomo de hidrogênio. Este resultado foi importante para credibilizar a teoria de Heisenberg. Em Dirac na descoberta da relativístico Em decaimento beta. Em Fermi introduziu a partícula em sua teoria de decaimento radioativo, chamando-a neutrino. O neutrino foi observado directamente em 1959. Em 1940, ele provou o teorema estatístico de spin, um resultado crítico da mecânica quântica que estabelece quais estados partículas com spin 1/2 são férmions, e partículas com spin 1 são bósons. Participou da 5ª, 6ª 7ª, 8ª, 10ª e 11ª Conferência de Solvay. De acordo com uma anedota bem conhecida na comunidade física, após sua morte, em 1958, Pauli teve um encontro com Deus. Pauli perguntou por que a constante da estrutura fina tem o valor de 1/137,036.... Deus então foi para o quadro negro, onde começou a descrever equações num ritmo alucinante. Pauli observava-o com um grande sorriso, mas logo começou a balançar a cabeça negativamente para um lado e para o outro quase freneticamente...