Lara Croft er en engelsk arkæolog og eventyrer, født ind i en rig familie til Lord Richard Croft og Lady Amelia Croft. Hun fremstilles oftest som smuk, intelligent og frygtesløs. I Core Designs kontinuitet inspireres Lara til livet som eventyrer af Werner Von Croy - en østrigskfødt verdenskendt arkæolog. I 1996 hyres Lara af Jacqueline Natla, til at finde en artefakt med forbindelse til Atlantis, og konfronteres flere gange undervejs af Larson Conway og Pierre Dupont. Både Pierre, Larson og Natla ender som offer for Laras bestræbelser, på selv at få artefakten, og forhindre den katastrofe, der var opstået hvis Natla havde fået den i sin magt. Over de følgende år fortsætter Lara sine eventyr, indtil hun formodes død i Egypten. Hun vender dog tilbage efter Von Croy graver hende ud af ruinerne i pyrademidelandet. Hans første optræden i Tomb Raider Chronicles, hvor han hjælper Lara med at bryde ind i Werner Von Croys bygning. De kommunikerer via headset, og Zip hjælper hende med at navigere rundt. I 1996 mødes Larson med Lara i Indien på vegne af Jacqueline Natla. Lara var blevet hyret af Natla til at finde en del af Scion-artefakten i Peru, mens Larson blev hyret til at udføre at baghold mod hende og tage artefakten. Lara overvinder ham og fortælles at Natla har sendt Pierre ud efter den anden del. Larson dukker op igen i Egypten, men dræbes koldblodigt af Lara. I Natlas miner afslører Larson sig selv og blokerer Laras vej. Hun ender med at skyde ham, og i det tilhørende kommentarspor fortælles det at parret havde en særlig kemi, og Lara var dybt rystet over sine handlinger. I slutningen af 1996 hyres Pierre af Jacqueline Natla til at finde den anden del af "Scion"-artefakten i Grækenland. I St. Francis' Folly forsøger han i flere omgange at dræbe Lara, og de to mødes i Tihocans grav hvor Lara koldblodigt skyder ham. Mange år senere mødes de igen, og Amanda bærer nag over at være blevet efterladt, og har tæmmet "den ukendte entitet" som hun i flere omgange angriber Lara med, i deres parallelle jagt på KGB-facilitet i Kasakhstan, hvor Amanda slipper den ukendte entitet løs for første gang. De konfronterer hinanden igen i Bolivia, efter Lara ankommer med det sammensmeltede Excalibursværd, og Amanda afslører de hemmeligheder Lara søger. Femten år senere mødes Von Croy og Lara igen. Denne gang jager han Horusamuletten fra Seths grav i Kongernes Dal. Under spillet besættes Von Croy af Seth, så guden kan bruge hans krop til at nå sine mål. Von Croy overværer Laras formodede død i Horustemplet, under en af pyramiderne. Han tilbyder hende hjælp, men graven kollapser over dem. I Tomb Raider Chronicles fortælles en historie om Laras fortid, hvor hun finder en af Von Croys artefakter i et højteknologisk, amerikansk forretningskvarter. Denne fortælling er også første gang Laras assistent Zip optræder i serien. Mellem The Last Revelation og The Angel of Darkness udgraver Von Croy Lara i ruinerne, men hun bliver aldrig i stand til at tilgive ham. Der lader dog til at mangle kontinuitet mellem de to spil, i og med Von Croy faktisk kom tilbage efter hende, hvilket det første påstås at han ikke gør. Lara besøger Von Croys lejlighed i Paris, Frankrig på hans opfordring. Men han myrdes af "The Monstrum" - en seriemorder, og spillet The Angel of Darkness begynder.