Nasceu no lugar de Rego Pinheiro, em Avintes, a 11 de Janeiro de 1940, onde passou toda a sua infância e juventude. Fez a sua instrução primária nas escolas do Magarão e de Cabanões. Começou a trabalhar com onze anos como torneiro de madeira, sendo depois pintor de medalhas, cravador de jóias, empregado de escritório e controlador fabril até que, em Setembro de 1966, ingressou na antiga Companhia União Fabril Portuense – CUFP/UNICER [Fábrica da Cerveja] onde desempenhou as funções de empregado de escritório, operador de psicometria, analista de profissões e responsável pela área social. Aos 18 anos aderiu à JOC- Juventude Operária Católica e fundou, em Avintes, com o Joaquim Filinto Guedes e José António da Silva Cruz, aquela organização progressista da Igreja Católica. Foi, mais tarde, dirigente diocesano da JOC e tinha por missão animar e dinamizar as secções diocesanas daquela organização. Iniciou os seus estudos secundários com 22 anos e, aos 62, após ter sido pré-reformado pela Fábrica da Cerveja, ingressou na Faculdade de Letras da Universidade do Porto, licenciando-se com distinção em História. Foi um dos fundadores, no Porto, do Centro de Cultura Operária, Presidente Diocesano da LOC - Liga Operária Católica e membro da Base-Frente Unitária de Trabalhadores. Foi fundador e um dos primeiros líderes da Comissão de Trabalhadores da CUFP/UNICER e, mais tarde, delegado sindical. Foi actor, encenador e autor de textos de teatro para crianças. Em 1983, iniciou a sua actividade literária para a área da infância e a sua obra "Para Sonhar com Borboletas Azuis" foi distinguida com a publicação no catálogo de 1987 da "The Withe Ravens – A Selection of International Children's and Youth Literature", de Munique. A sua obra "O Nó da Corda Amarela" ganhou, em 1989, o 1º Prémio de Literatura Infantil-Cidade de Montijo. As suas obras, "Alzira, a santa suplente", "A Máquina de Fazer Palavras" e "Hoje é Natal!", foram seleccionadas em 2000, 2001 e 2002, respectivamente, para as Olimpíadas da Leitura. Em 1989, foram-lhe atribuídas pela Câmara de Vila Nova de Gaia um Público Louvor e a Medalha de Mérito Municipal – Classe Ouro. Integra o "Dicionário Cronológico de Autores Portugueses", o "Dicionário de Literatura Infantil Portuguesa", a "Breve História da Literatura para Crianças em Portugal" e o actual "Plano Nacional de Leitura". Participou em colóquios e congressos com participação de temáticas na área do teatro e da literatura para crianças. Foi autor da ideia e da concepção da Festa da Broa e participou na sua realização como membro de todas as comissões de apoio à mesma iniciativa. Com o Sr. Fernando Gonçalves Soares Dias e o Sr. Joaquim Costa Gomes, foi fundador do Fórum Avintense, sendo o autor do respectivo regulamento. Nas celebrações dos 1100 de Avintes, foi o coordenador da Comissão Executiva. Foi fundador consignatário da Confraria da Broa de Avintes. Foi o autor da ideia do Concurso das Quadras à Broa de Avintes, sendo o autor do seu regulamento. Foi um dos fundadores da Ilha Mágica – Projecto para a Infância e Juventude, sendo actualmente o seu Presidente da Assembleia-geral. Foi um dos fundadores da Audientis- Centro de Documentação e Investigação em História Local, sendo actualmente o seu Presidente da Direcção.