Efraím Cardozo fue un conocido hombre público, político e historiador. Nació en Villarrica, Paraguay el 16 de octubre de 1906. Pasó su infancia en un hogar noble y culto. Hijo del ilustre maestro guaireño Ramón Indalecio Cardozo y de doña Juana Sosa, heredó de sus mayores el amor a la lectura y nobles principios de dignidad y rectitud. Contrajo matrimonio con Hilda Clara Saguier Aceval. En pocos años, su nombre era conocido en los ámbitos intelectuales y periodísticos. Aficionado a la investigación histórica cosechó un profundo conocimiento del pasado del atribulado Paraguay. Su actividad académica fue fecunda. Ejerció la cátedra en la Universidad Nacional, en la Universidad Católica y en colegios secundarios San José y Teresiano. Más adelante fue nombrado secretario general de la Delegación paraguaya ante la Conferencia de Paz. Derrocado el gobierno liberal, el doctor Cardozo se afincó en Buenos Aires donde trabajó como redactor del diario “La Razón”. Durante el gobierno de Félix Paiva fue designado Delegado Plenipotenciario ante la Conferencia de Paz que se llevó a cabo en Buenos Aires con la presencia de representantes americanos. Integró la delegación ante el Colegio Arbitral que rubricó el laudo limítrofe de 1938. En el gobierno del presidente Estigarribia fue parte de su primer gabinete, ocupando la cartera de Justicia, Culto e Instrucción Cívica, al tiempo de interinar el cargo de canciller. Fue Diputado Nacional en 1938. En 1940 fue designado Ministro Plenipotenciario ante el gobierno argentino. Proscripto el partido Liberal, el doctor Cardozo volvió a su antiguo trabajo en el diario “La Razón”.  A lo largo de su vida hizo acopio de valiosa información y documentos históricos referidos al Paraguay y al Río de la Plata.  En 1954 dictó clases en Europa, en el Instituto de Cultura Hispánica invitado por la Escuela de Estudios Superiores Latinoamericanos. Sus afanes de comunicador comenzaron con el despertar de su inteligencia. En 1917, cuando era un niño de diez años y en conjunto con otros compañeros de aula, publicó “El guaireño”, periódico que según los memoriosos guardaba las características de prensa adulta. Fue redactor y director del diario “El liberal”. Colaboró con la redacción de artículos en “La Razón” de Buenos Aires, “El Radical”, “ABC” y “Comunidad” de Asunción. Desde 1923 hasta los inicios de la guerra con Bolivia publicó sucesivas obras referidas a la defensa de los derechos jurídicos del Paraguay en el conflicto que amenazaba la pérdida del Chaco Boreal. “El Chaco en el Régimen de las Intendencias. La creación de Bolivia”, “El Chaco y los Virreyes. La cuestión paraguayo-boliviana según documentos de los archivos de Buenos Aires y de Río de Janeiro”, “La Audiencia de Charcas y la Facultad de gobierno” “Apuntes de historia cultural del Paraguay” son obras que testimonian la riqueza y la seriedad de sus argumentaciones que le revistieron de notoriedad continental. Medio centenar de sus escritos constituyen una valiosa fuente de conocimientos para novatos y especialistas. Su colección de 13 tomos de “Hace Cien años”, recopilación de artículos del diario “La Tribuna”, publicados a lo largo del centenario de la epopeya del setenta, se mantiene como gran testimonio de inobjetable valor. “El Paraguay de la Conquista”, “El Paraguay Colonial. Las raíces de la nacionalidad” y “El Paraguay Independiente” son obras imperecederas que adquieren mayor dimensión con el paso de los años. En 1961 el diario “La Prensa” de Buenos Aires le confirió el premio Alberdi-Sarmiento. Su nombre figura entre los más ilustres historiadores del Paraguay. Miembro de un centenar de instituciones y academias de todo el continente y de España, dedicadas al estudio de la memoria social e histórica de las naciones americanas, sus opiniones fueron de gran trascendencia en la formación intelectual de generaciones de jóvenes estudiantes e investigadores. Falleció siendo senador de la Nación el 10 de abril de 1973.