Sau đó, Naruto tìm được cô ở quán bar và rất tức giận vì làm tổn thương cậu. Yukie lúc đó đang say khướt nên ăn nói lung tung không ra câu. Cuối cùng Sandayuu dẫn Kakashi và Sasuke, Sakura tới chỗ đó tìm cô và muốn cô chuẩn bị để lên chuyến tàu tới vùng đất Tuyết quay phim. Nhưng vì say nên Yukie nhất quyết không đi. Kakashi biết không thuyết phục được, đã dùng sharingan kia của mình để thôi miên nhẹ làm cô ngất tại chỗ. Nhưng họ không biết rằng đã một gián điệp đứng ngoài quán và biết tất cả lịch trình của họ. Trong ngục, Naruto vẫn gắng tháo xích ra dù chakra đã bị khóa lại và cậu đã lấy chiếc dũa con giấu trong gót giày để cưa xích ra, còn Koyuki luôn cho rằng mình sẽ không đời nào thoát ra được, nơi đây không hề có mùa xuân và làm con người nhụt chí đi. Nhưng Naruto vẫn bỏ qua và vẫn cố tháo xích tay chân lại. Chiếc dũa bật ra khỏi miệng cậu và cậu quyết không bỏ cuộc, đã dùng hết sức để tháo xích và đã ra khỏi ngục được nhờ mẹo lừa của cậu. Họ gặp Kakashi và đã đưa cô viên pha lê thật. Nhưng Koyuki đã đưa viên pha lê đó cho Doto và găm con dao vào Doto nhưng ông ta không chết nhờ áo giáp hiện đại này. Ông ta đưa Koyuki lên trời cao và Naruto đuổi theo nhưng không kịp, đòng thời làm sụp đổ ngục tối này. Kakashi và Sasuke, Sakura đã đánh bại được 3 tên ninja độc ác đã cản họ lúc đầu phim. Còn Naruto vẫn gắng đuổi theo và bị Doto dìm xuống dòng nước băng giá, Sasuke gắng ngăn lại nhưng bị hắn đánh gục, cũng chỉ kêu được Naruto một cách yếu ớt vì đánh quá mạnh. Trong sự mê muội với dòng nước lạnh, cậu đã làm thức tỉnh hồ ly trong người và phá vỡ bộ máy hãm chakra lại. Doto đã dùng viên pha lê kia để tìm cho mình kho báu và nó đã hoạt động, kho báu ấy chính là một mùa xuân với muôn hoa áp đảo đất tuyết này. Doto rất tức giận nhưng đã bị Naruto đánh lại. Kết thúc phim, những hòn đá băng to tướng tượng trưng cho những chiếc gương hiện lên và Koyuki khi bé đã đứng trước những bức gương và vui sướng khi tưởng tượng ra mùa xuân tươi xanh và người bố muốn con làm công chúa sau này, nhưng cô bé vẫn lưỡng lự vì cô muốn làm diễn viên, gương mặt người bố hiện ra và đó chính là Doto, chợt koyuki bật khóc, những giọt nước mắt đầu tiên sau hơn chục năm lăn trên má cô. Naruto nằm trên bãi cỏ, từ từ chìm sâu vào giấc ngủ. Đó là một cái kết có hậu.