포토맥군에게 수적 우세가 있었음에도 불구하고, 북버지니아군이 철수을 선택할 수밖에 없는 이 전투에서는 지형을 이용하여 포토맥군을 격파할 수 있을 것이라고 생각했었다. 그러나 매클렐런은 적절한 순서에서 순차적으로 남군의 약점을 찔렀고, 남군의 역전을 용인하지 않았다. 매클렐런은 여기서 전술적 대승리를 노리는 것보다 확실하게 승리하는 것이 중요하다라는 것을 알고 있었기 때문에 최후까지 예비부대를 남겨 사태의 급변에 대비했다. 그로 인해 북버지니아군을 괴멸시킬 수는 없었으나, 북버지니아군의 메릴랜드 침공은 종지부를 찍고, 리는 버지니아 주로 군대를 돌이킬 수밖에 없었다. 이 전투는 전술적인 승리의 의미보다도 에이브러햄 링컨이 노예 해방을 선언할 수 있는 자신감을 얻음으로써 북군에게 있어 전략적인 승리의 의미가 더 컸다. 리는 아군이 메릴랜드에 침공한 후에도 매클렐런이 몇주동안 움직이지 않을것이라고 예상했다. 직전의 제2차 불런 전투에서 버지니아군을 완전히 무너뜨렸고, 반도 전역에서 포토맥군의 사기를 상실시켜 북군은 전투를 벌일 상태는 아니라고 리는 생각했다. 그러나 매클렐런은 완벽하게 리의 허를 찔렀다. 반도 전역의 후퇴는 리의 생각되로 패주가 아니었고, 실제로는 남군의 공격을 유도하기 위한 전략적 후퇴였고, 반도에서 물러난 매클렐런은 버지니아군을 흡수하여 이것을 경이적인 속도로 회복시켜 완벽한 상태로 만들었다. 남은 부대는 젭 스튜어트소장의 기병군단, 윌리엄 엔 펜들턴 준장의 예비포병대가 있다. 제2군단은 각 사단에 포병대를 배치하였지만, 대조적으로 제1군단은 포병대를 군단레벨에서 보유하고 있었다. 그러나 사실 리의 이 방어배치는 전투에 관련해서 제대로 아는 역사가만이 알지 못하는 무서운 함정이 있었다. 우익은 앤티텀 클리크, 중앙은 참호와도 같은 침하된 도로, 좌익은 숲속이란 방어에 적합한 지형으로 남군은 각각을 비교적 소수의 부대로 유지하고, 많은 부대를 예비로 남겨두고 있었다. 여기서 우익, 중앙, 좌익의 각자의 방어지형 사이에는 부대의 이동이 손쉬운 개활지가 좁게 나타나 있는것이 중요한 점이다. 만약 이것을 북군이 연계하여 일제 공격을 퍼붓는다면 방어지형에 접촉되어 구속된 타이밍이 되어 개활지를 통과해 나타난 남군의 예비부대에게 측면을 공격당해 좁은 지역에서 밀집한 북군은 대혼란에 빠져 패주하고 괴멸적인 타격을 받을 수도 있었다. 그러나 매클랠런은 이것을 간파하고, 측면을 뚫리지 않는 곳에서 남군의 진지를 확실하게 무너뜨리고, 그로 인해 남군의 예비부대를 모두 전선으로 끌어내어 리의 함정을 완전하게 깨뜨렸다. 후커는 옥수수밭에 숨어있던 남군의 총검의 섬광을 눈으로 보자, 보병의 전진을 멈추고 포병 4개 대대를 불러, 밭에 숨어있던 남군 보병의 머리위로 포탄의 비를 퍼붓게 했다. 양군에게서 포탄 및 라이플 총탄이 풀을 베는 도끼처럼 기능해, 옥수수의 줄기도 병사도 같이 베어 쓰러뜨렸다. 남군의 보강부대가 오전 7시를 넘기면서 도착했다. 마크로즈와 리처드 H. 앤더슨의 사단이 하퍼스페리에서 밤새도록 행군하여 도착했다. 7시 15분경 리장군은 조지 T. 앤더슨의 조지아 여단을 우익에 있던 잭슨군의 구원군으로 보냈다. 후커는 자신의 제1군단에게 흩어진 병사를 모아 공격을 계속하라고 지시했으나, 남군의 저격병이 장군의 표식이라고 할 수 있던 백마을 노리고 쏜 탄알이 후커의 다리를 관통했다. 제1군단의 지휘는 후커의 부하들중에서 고참이었던 제임스 리켓도 부상당했기 때문에 미드 장군이 맡게 되었다. 그러나 후커가 전장을 떠나자, 제1 및 제12군단의 병사를 이끌고 모을 권한을 가진 장군이 없었다. 그린의 부대는 서쪽숲에서 격렬한 포화를 만나 던커 교회로 후퇴했다. 오전 중 최후의 전투는 10시경, 제12군단의 2개연대가 전진하다 남군의 우익에 도착한 지 얼마 안된 존 G. 워커의 사단에게 차단되면서 끝났다. 이 부대는 서쪽 숲의 옥수수밭 사이의 지역에서 전투를 벌였으나, 순식간에 워커부대는 그린 사단의 2개 여단에 의해 격퇴당해 북군은 서쪽숲에서 어느 정도 지역을 확보했다. 콜드웰 여단이 남군의 우익으로 전진할 때  제61 및 제64 뉴욕 연대의 프란시스 C. 바로 대령과 그의 350명의 부대가 전열의 약한 지점을 간파하고 침하된 도로를 내려다보는 작은 산을 점령했다. 이곳에서 남군의 전열을 조준사격하는 것이 가능하게 되어, 이곳은 파괴적인 함정으로 변했다. 이 위협에 대응하려고 선회를 시도한 로즈의 사령을 의식이 없던 존 고든의 뒤를 이은 제임스 N. 라이트필드 중령이 오해했다. 라이트필드는 병사들에게 오른쪽으로 돌아서서 후퇴을 명령했으나, 이 명령은 여단의 모든 5개 연대에게도 같이 적용하는 것이라고 생각했다. 남군은 샤프스버그 방면으로 물러났고, 이 전선은 붕괴되었다. 전장 유적지는 앤티텀 국가지정 전장으로서 기념하게 되었다.