Архангельское — село, административный центр Каменского района Тульской области России. Расположено на юго-западе Тульской области, расстояние до Тулы — 160 км. Водные ресурсы определяют реки Красивая Меча, Ситова Меча, Зуша, Гоголь, Галица, Каменка, Галичка. Почвы — выщелоченный чернозем, 69,6 тыс. га занимают сельхозугодья, в том числе 57,6 тыс. га — пашня. Полезные ископаемые — песок, щебень, глины. На территории района расположено 13 крупных сельскохозяйственных предприятий. Железная дорога через район не проходит. Административный центр района связан автомобильными дорогами с городами Тула, Ефремов и поселком городского типа Чернь. Историческая справка Территория района в XVII в. входила в состав Белгородской Засечной черты в Диком поле на рубежах Московского государства. В 1708 г. территория района вместе с п. Ефремовом была приписана к Азовской губернии, а в 1719 г. — к Воронежской губернии. В 1777 г. входит частично в состав Ефремовского уезда Тульской губернии, частично относится к Чернскому уезду. В 1924 г. район выделен в самостоятельную административную единицу из Ефремовского уезда. В 1962 г. вновь вошел в состав Ефремовского района. В современных границах воссоздан в 1965 г. Архангельское Среди многих сел и деревень бывшего Ефремовского уезда числилось старинное русское село Архангельское с первоначальным названием— Грязное. В конце XVII века в лесной глуши, где обитало много зверей и птицы, на берегу небольшой речушки Грязнушки осели беглые крестьяне, исконные хлебопашцы. Среди вековых дубов, берез, лип выстроили они несколько деревянных домов. Так образовался починок. Крестьяне корчевали и выжигали лес, освобождая земли под пашню. Постепенно от первых поселенцев стала развиваться деревня. Назвали ее Грязное. В начале XVJII века территория Ефремовского уезда все больше стала заселяться дворянами, детьми боярскими, так называемыми поселенцами. Они захватывали лучшие земли. Тогда в глухой медвежий угол, в деревню Грязное, и прибыл московский дворянин Свечин. Он отобрал землю у беглых крестьян, а их самих сделал своими крепостными. Образовал вотчину, в которую переселил и крестьян из своих дальних подмосковных деревень. В тридцатые годы XVIII века Петром Свечиным в устье реки Каменки, в живописной местности образована деревня Свечино-Каменка, а в 1796 году построил хозяин храм, а село назвал своим именем — Ново-Петровское. В конце XVIII века помещик Шишков купил несколько сотен десятин земли у Свечиных, а в начале XIX веса основал деревню Шишковка, что расположилась недалеко от Архангельского. В середине прошлого столетия село Архангельское и три деревни близ него переходят во владение к дворянину и статскому советнику Н. Д. Селезневу. В его имении числилось 2403 десятины земли и 814 крепостных крестьян. В селе Архангельском проживало более 470 крепостных крестьян. В этом селе в 1844 году начал строить второй храм помещик Шишков и окончил строительство в 1853 году. Н. Д. Селезнев в своем центральном селе построил красивый барский особняк, в котором, помимо прочих комнат, имелись богатая библиотека, буфет, столовая, прекрасный приемный зал с подлинниками картин знаменитых русских художников, обставленный роскошной мебелью. В 1861 году в Архангельском была открыта школа, которая до 1875 года находилась в ведении духовенства, затем до 1888 года ею руководило земство. С 1888 по 1917 годы была церковноприходской. В 1909 году в ней обучались 52 мальчика и 12 девочек. Попечителем школы был Н. Д. Селезнев. Он активно занимался просвещением, заботился об охране здоровья населения. В начале 1887 года Н. Д. Селезнев подал прошение в Ефремовскую, земскую управу относительно строительства больницы в своем имении, обязуясь выделить землю и необходимую сумму денег для этого. А уже осенью того же года в Дмитриевском саду села Архангельского открылась больница на 12 коек. В 1897 году здесь находилось на лечении 157 человек, и за этот год в общей сложности ее посетило 9723 человека. Имелась богадельня на 15 престарелых женщин. Основал и содержал её на свои средства Н. Д. Селезнев. Много хозяев было у села Архангельского, но при всех тяжелой оставалась крестьянская доля. Сейчас только старожилы помнят, как в первый год Советской власти выбирали своих представителей в сельский Совет, беднота объединялась в комбеды, как делили помещичьи землю по едокам, как боролись с кулачеством, голодом, разрухой. Но это уже начало новой истории. Приход образовался в 1768г, отделившись от села Изрога, после того как там сгорел общий приходской деревянный храм. В 1768г крестьяне селений Медведок, Болховской и Яблоневой купили где-то деревянный храм, перевезли его и, при содействии своего помещика, Алексея Васильевича Елагина, устроили на том самом месте, где и теперь он стоит. Сделавшись самостоятельным приходом, селение Медведки, названное так, вероятно, потому что некогда в окружавших его дремучих лесах водились медведи, и процветало, теперь уже упавшее, пчеловодство, кроме своего прежнего названия получило от приходского храма другое название «Троицкое». В 1856—1865г трапезная была расширена и придел устроен уже внизу. В 1870—1875г усердием прихожанина Василия Сергеевича Сенюкова был устроен и второй придел во имя Рождества Пресвятой Богородицы. Причт состоит из священника, дьякона и псаломщика. Почва-чернозем с примесью песка. В честь праздника Пресвятой Троицы и одноименного престола в церкви наше село до середины XIX века называлось Троицким. Затем некоторое время именовалась Троицкое — Медведки. Есть растение медведка. Так же Медведкой называли еще и бочарный верстак, скамью с подножкой для прижима обручей. Рядом с нами есть село Кадное, где бочарское ремесло издавна процветало, о чем и название говорит. Особенно знаменательно то, что наша округа связана с именем великого русского писателя И. С. Тургенева. В книге В. Новикова « И. С. Тургенев в Тульском крае» говорится, что родственник его по материнской линии И. И. Лутовинов владел несколькими деревнями в Ефремовском уезде, позднее они перешли к его племяннице — матери писателя. Позднее и сам Иван Сергеевич стал владельцем сел Малое Кадное и Троицкое — Медведки. Здесь и в других местах на Красивой Мече он неоднократно бывал в молодые годы. Из книги Малицкого П. И. «Приходы и церкви Тульской епархии» Тула, 1895 г.