Luchiat näidati esimest korda siis, kui ta oli kuue või seitsme aastane. Ühel õhtul, kui ta tuli veepinnale, et näha pidustusi laeval, kohtas ta ühte noort poissi. See oli tema esimene armastus. Aga enne kui midagi juhtus, tõusis suur laine ja poiss kukkus vette. Luchia läks teda päästma. Ta päästis poisi oma Roosa Pärliga ja poiss jättis pärli endale. Luchia tuleb maale, et otsida üles Pärl, mis kuulus talle. Ilma pärlita ei saa ta laulda ja merekoletiste vastu võidelda. Olles inimeste maailmas koos oma pingviini Hippoga, kasutab Luchia oma perekonnanimeks Nanamit. Ta töötab ja elab hotellis, nimega Pearl Piar koos oma "vanema õe" Nikoraga ja ennustaja Madame Takiga. Kord rannas jalutades kohtab Luchia poissi, kelle ta päästis seitse aastat tagasi. Ta saab ka teada, et on olemas vaenlane, kes plaanib röövida kõik seitse Merineitsi Printsessi ja nende pärlitega maailm vallutada. Vaenlase nimi on Gaito. Gaito on juba kuus kuningriiki hävitanud ja kaks Merineitsi Printsessi kinni püüdnud. Ainult Luchia kuningriik ei ole veel hävitatud, sest Aqua Regina kasutas oma viimast võlujõudu, et seda kaitsta. Luchia kohtab poissi, nimega Kaito, kes näeb väga sarnane välja selle poisiga, keda ta kunagi kohtas. Luchia ei usu, et tema on see poiss aga siis ta näeb Kaitol pärlit, mille ta talle kunagi andis ja kes pole unustanud seda merineitsit. Luchia ja Kaito saavad suurteks sõpradeks aga Luchia ei saa Kaitole öelda, et tema on see merineitsi. Legend on, et kui merineitsi paljastab oma tõelise olemuse, muutub ta vahuks. Kaito on aga segaduses oma tunnetega. Ta ei oska valida kas merineitsi Luchia või inimese vormis Luchia. Kaito arust olid nad täiesti erinevad isikud. Luchia on väga rõõmus isik. Tal on hea ja lihtne süda ja lihtne meel. Aga tal on ka palju julgust ja otsusekindlust. Ta võib aidata igatühte, kes on hädas. Ta on väga sõbralik. Luchia tegi ka "sõpruse sõrmused" Hanonile ja isegi Linale, keda ta vaevu tundis. Aga Luchia võib ka närvi minna, eriti siis kui ta näeb Kaitot mõne teise tüdrukuga. Luchia on teiste Merineitsi Printsessitega väga lähedane. Kõige esimesena kohtas ta Merineitsi Printsess Hanonit. Luchia ja Hanon said kiiresti sõpradeks. Linaga oli Luchial raske sõbraks saada, sest Lina tahtis pigem üksi olla. Siiski said nad pikapeale lähedasteks sõpradeks. Nad võitlevad alati Dark Loveri grupiga ja aitavad üksteist, kui võimalik. Luchia on mangas väga rõõmus isik. Ta näis üsna lapsik ja kakles tihti Hanoniga. Tema suhted Kaitoga läksid väga sügavale, eriti teises hooajas. Mangas on Merineitsi Printsessil Luchial veel suurem roll, 14.peatükis pidi ta päästma Kareni, Antarktika Ookeani Merineitsi Printsessi. Luchia oli see, kes uskus ja mängis Aqua Regina viisi. Viimases peatükis jätab Aqua Regina Luchiale enda koha. Luchia hobi on laulmine, kuigi ta ei pea eriti inimese vormis viisi. Tema lemmik õppeaine on Majandus ja ta ei ole eriti hea matemaatikas. Tema lemmiklill on Cosmo ja lemmikvärv roosa. Talle meeldivad krevetid aga ta vihkab sellereid ja rosinaid. Ta kardab äikest ja Nikora ja Hippo loenguid. Ta on hea kokkamises ja kookide valmistamises. Talle meeldivad poisid, kes teda ohu ajal kaitseksid. Merineitsina suudab Luchia end muuta inimeseks, et viibida maal. Kui teda ründab Veedeemon, muutub ta iidoli vormi häälega Roosa Pärli Hääl ja kasutab oma häält, et koletis võita. Luchia merineitsi vorm ja inimese vorm on kõikidest Merineitsi Printsessitest kõige erinevam. Tal on lühikesed tumeblondid juuksed ja pruunid silmad. Merineitsina on tal pikad patsis heleblondid juuksed ja helesinised silmad. Enamasti kannab ta roosakat-punast koolivormi.