A C.I.MA.S. ou Confederação Interamericana de Maçonaria Simbólica é um organismo internacional que visa reagrupar americano bem como e congregar maçons, que considerem o "o espírito universalista da Maçonaria Liberal Moderna, e com o firme propósito de contribuir para o entendimento e confraternização de todos os maçons espalhados pelo mundo, e mui especialmente os maçons do continente americano". Fundada em D´us, estas da Alemanha a "HUMANITAS" Freimaurergrossloge für Frauen und Männer in Deutschland, dos Países Baixos a Nederlandse Grootloge der Gemengde Vrijmetselarij NGGV e da Áustria a Österreichischer Universaler Freimaurerorden "HUMANITAS", tendo em comum para além do dogmatismo a aceitação de seres humanos'', ou seja, de homens e mulheres. Esta organização foi então registada no Registo Oficial de Associações da cidade de cidade independente, kreisfreie Stadt ou distrito urbano, Stadtkreis, ou seja, possui estatuto de distrito ouKreis), capital do estado federal Alemão de inglês. Esta organização apenas rege as relações entre as Altos Graus existe uma organização independente, chamada de União Maçónica Internacional CATENA para os Altos Graus mas com os mesmos fins, principios e estrutura de funcionamento desta organização, sendo uma organização igual mas virada para a troca de experiências entre as Altos Graus das Obediências Maçônicas associadas à União Maçónica Internacional CATENA''. Embora esta organização seja sem duvida favorável à admissão e cooperação de mulheres em Lojas Maçónicas, acha que é individual a candidatura de cada Maçon em relação à sua candidatura e permanencia numa Obediência Maçônica que este ache melhor para o seu desenvolvimento. Entretanto dá-se a saida ou a inactividade da fundadora dos Países Baixos entre 2000 e 2002 não obstante este facto as duas fundadoras são também membros do CLIPSAS. Esta organização realiza, pelo menos desde 1990, uma convenção anual temática com um tema central escolhido e que é trabalhado pelos membros desta organização dentro das suas R.'.L.'.´s, sendo que cada uma delas reune e faz uma sumula destes e na convenção. Por fim o Conselho Supervisor que é composto pelos representantes das Obediências Fundadoras, este tem funções muito amplas de entre estas cuidar da integridade e inviolabilidade das cláusulas estabelecidas no Tratado que lhe dá origem, o mesmo, terá direito a veto de qualquer decisão do Diretório e inclusive da Assembléia Geral que viole cláusulas essenciais ou que desvirtue o espírito de fraternidade universal do Tratado fundador, dete modo este poder de veto é inibidor o que até se entende. Todas as Leis e Regulamentos desta organização serão propostos e votados nas Assembléias Gerais e as deliberações serão aprovadas mediante uma maioria simples dos representantes presentes, fazendo a ressalva que somente a aprovação de leis, regulamentos e reformas estatutárias deverão ter maioria absoluta dos presentes. Não parece haver línguas oficiais nesta organização embora a sua página de internet seja em português, espanhol e inglês, que poderão ser as suas línguas de trabalho. C