Ta on Guinessi Rekordiraamatus enimmüüvama räpparina, müües 75 miljonit albumit ülemaailmselt ja 50 miljonit ainuüksi Ameerika Ühendriikides. Enamus Tupaci laule räägivad vägivallarohkes keskkonnas üles kasvamisest ja getos elamisest - sealjuures rassismist, sotsiaalsetest probleemidest ja vahel ka kaasräpparitest. Shakuri tööd tuntakse kui poliitilist, majandusliku ja rassistlikku võrdsust taotlevat ja vägivalda, uimasteid, alkoholi liigtarvitamist ja seaduserikkumisi elavalt kirjeldavat muusikat. Paljud fännid, kriitikud ja muusikatööstuse tegelasti tunnistavad teda parimaks Räppariks läbi aja. Vargused ja probleemid hakkasid Tupaci kummitama juba varajases nooruses. Tema suurt eeskuju Elmer "Geronimo" Pratti süüdistati koolis õpetaja mõrvamises, kuigi hiljem võeti see süüdistus tagasi. Tupaci kasuisa Mutulu Shakur oli FBI 10 kõige tagaotsitavama mehe hulgas. Mutulut otsiti taga oma seoses oma õe Assata, samuti Black Panther Party aktivisti aitamisega. Mutulu tabati 1986. aastal ja mõisteti vangi. Tupacil oli temast kaksteist aastat noorem poolõde Sekyiwa ja kasuvend Mopreme "Komani" Shakur, kes tegi hiljem kaasa ka mitmetes Tupaci albumites. 12. aasta vanusena sai Tupac rolli afroameeriklaste "127th Street Ensembles" näitetrupis. Tema kõige suurem roll oli Travis Barkeri näidendis  A Raisin in the Sun. räpi ja Hip-Hopi võistlustele. Temast sai kooli parim jalgpallur. Tupac ei käinud küll trendikalt riides, kuid oli siiski üks populaarsemaid poisse, kuna ta oli tark ja õppis hästi. 1988. aasta juunis lahkus perekond Baltimore'ist ja läks elama Marin Citysse Californias. Seal lõpetas Tupac Tamplaisi keskkooli. Pärast lõpetamist liitus Tupac Ensemble Teatri Kompaniiga, et lüüa läbi meelelahutusäris. 1989. aastal palgati Tupac Hip-Hopi bändi Digital Underground. Seal sai temast taustatantsija. Tupaci professionaalne meelelahutusäri sai alguse 1990. aastal kus ta lasi välja oma esimesed riimid Digital Undergroundi albumil This is an EP Release. Esimest korda ilmus ta muusikavideos "Same Song". Veel esines Tupac Digitali teisel albumil Sons Of The P. Hiljem lasi Tupac välja oma esimese albumi 2Pacalypse Now, mis pälvis kriitikat ja tagasilööke väga vastuoluliste laulusõnade pärast. 2Pacalypse Now ei müünud küll nii hästi, kui tema tuleviku albumid. Tema teine album Strictly 4 My N.I.G.G.A.Z. lasti välja 1993. aastal. Kaheks suureks hitiks said "Keep Ya Head Up" ning "I Get Around", milledele tehti ka video. 1993. aastal asutas Tupac koos oma sõprade Big Syke, Macadoshise ja oma kasuvenna Mopreme Shakuriga uue räpp-bändi Thug Life. Esimene ja ainus album Thug Life Vol. 1  lasti välja 26. septembril 1994. aastal. Enamustel Thug Life kontsertitel esines bänd ilma Tupacita. 30. novembril 1994. aastal tulistati Shakuri muusikastuudios, Manhattanil viiel korral, kahe sõjaväemundris mehe poolt. Tupac ise kahtlustas hiljem teisi tuntud räppareid Sean Combsi, Andre Harrelli ja Biggie Smallsi, keda ta nägi peale tulistamist. Samuti kahtlustas ta oma sõpra Randy "Stretch" Walkerit mõrva kaasaaitamises. Arstid tegid selgeks, et Tupaci oli tulistatud kahel korral pähe, kahel korral kubemesse ja üks läbi käe. Kolm tundi peale operatsiooni lahkus Tupac arstide vastuolust hoolimata haiglast ning järgmisel päeval tuli ta kohtusaali ratastoolis. 30. novembril 1995. aastal, täpselt aasta pärast Tupaci mõrvakatset mõrvati Tupaci kunagine sõber Randy "Stretch" Walker Queensis. Tupac hakkas Clinton Correctional Facility vanglas oma karistust kandma 14. veebruaril 1995. aastal, peale oma uue albumi Me Against the World väljalaset. Tupacist sai ainuke muusik, kes on muusikaedetabelites olnud esimesel kohal, ise samal ajal vanglas olles. Album oli Billboard 200 muusikaedetabelis esikohal koguni viis nädalat. See album müüs koguni 240 000 koopiat oma esimesel kuul, mis oli ka ühtlasi räppartistide seas rekord. Vanglakaristuse ajal abiellus Tupac oma kauaaegse pruudi Keisha Morrisega, kuigi hiljem lahutati. Shakur luges vanglas palju raamatuid poliitikast ja poliitilisest strateegiast. 1995. aasta oktoobris lasti Tupac 1,4 miljoni dollari suuruse kautsjoni vastu vabaks. Enamuse kautsjonist maksis plaadifirma Death Row Records, eesotsas Suge Knightiga. Tasuks selle eest pidi Tupac välja laskma kolm albumit sama plaadifirma all. Pärast vanglast väljatulekut naasis Tupac lugude kirjutamise juurde. Ta aitas luua uue räpp-bändi Outlawz ning koos nendega lasi ta välja kuulsa loo "Hit Em Up". Muusikaloo sõnad solvasid räppar Biggie Smallsi. Varsti tõi see endaga kaasa räpisõja West ja East Coasti vahel. Mõlemad pooled jäid vaenlasteks kuni Tupaci surmani. 1996. aasta veebruaris lasi Tupac välja oma neljanda sooloalbumi All Eyez On Me. See album luges kahe albumi eest. See müüs üle 9 miljoni plaadikoopia. Varsti tekkisid Tupacil mõtted alustamisest oma plaadifirma Makaveli. Sinna kuulusid veel ka Outlawz, Wu-Tang Clan, Big Daddy Kane, Big Syke ja Gang Starr. Teised albumid