ஒரு ஏபிஐ என்பது ஒரு கருத்துப்பொருள், இது ஒரு மென்பொருள் அமைப்பின் ஆக்ககூறுகளால் பயன்படுத்தப்படும் செயல்முறைகளின் ஒரு தொகுப்புடன் தொடர்புகொள்வதற்கான ஓர் இடைமுகத்தை வரையறுக்கிறது மற்றும் விளக்குகிறது. ஒரு ஏபிஐ-யினால் எழுதப்பட்டிருக்கும் செயல்பாடுகளை அளிக்கும் மென்பொருளை, ஏபிஐ-ன் ஒரு நிறுவுதல் என்று கூறப்படும். எடுத்துக்காட்டாக, பயனர்களுக்கு உள்ளூர் உணவகங்களைப் பார்வையிட அனுமதிக்கும் ஒரு வலைத்தளம், கூகுள் நிலவரைப்படங்களில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட வரைபடங்கள் மீது அவற்றின் பக்கங்களை அடுக்க முடியும், ஏனென்றால் கூகுள் மேப்ஸ் கொண்டிருக்கும் ஒரு ஏபிஐ, அதை அனுமதிக்கிறது. மூன்றாவது நிறுவனத்தின் வலைத்தளம் என்ன தகவலைப் பெற முடியும் என்பதையும், அதைக் கொண்டு என்ன செய்ய முடியும் என்பதன் மீதும் கூகுள் MAPS ஏபிஐ கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டிருக்கிறது. "ஏபிஐ" என்பது ஒரு நிறுவனத்தால் அளிக்கப்பட்ட ஒரு முழு இடைமுகத்தையோ, ஒரு தனிப்பட்ட செயல்பாட்டையோ, அல்லது பல்வேறு ஏபிஐ-களின் ஒரு தொகுப்பையோ கூட குறிப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படக்கூடும். இவ்வாறு, அர்த்தப்படுத்தப்படும் விதம் பொதுவாக தகவல் பரிமாற்றம் செய்யும் அந்த நபரால் அல்லது ஆவணத்தால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. ஆப்ஜெக்ட் சார்ந்த மொழிகளில் ஒரு ஏபிஐ பொதுவாக, பிரிவுகளோடு தொடர்புடைய நடவடிக்கைகளின் ஒரு தொகுதியோடு வகுப்பு விபரங்களின் ஒரு தொகுதியின் ஒரு விபரத்தைக் கொண்டிருக்கும். ஒரு நடவடிக்கை என்பது அந்த பிரிவில் இருந்து பெறப்பட்ட ஒரு ஆப்ஜெக்ட் அளிக்கப்பட்ட சுழலில் எவ்வாறு நடந்து கொள்கிறது என்பதன் ஒரு விபரமாகும். இந்த மறைந்திருக்கும் கருத்து, உண்மையான வகுப்பு முறைகளின்படி நிறுவப்பட்டிருக்கும் பிரிவுகளால் எடுத்துக்காட்டப்படும் நிஜமான செயல்பாடுகளோடு தொடர்புபட்டிருக்கும். இந்த வகையில், ஆப்ஜெக்ட் சார்ந்த மொழிகளில், ஒரு நடக்கைத் தொகுப்போடு ஏபிஐ முரண்படுகிறது , சாத்தியப்படும் வகையில் இது வகுப்பு முறைகளின் ஒரு தொகுதியால் மத்தியஸ்தம் செய்யப்பட்டதாக இருக்கும். ஆப்ஜெக்ட் சார்ந்த மொழிகளில், ஏபிஐ தொடர்ந்து நூலகங்களின் வடிவத்தில் வினியோகிக்கப்படுகிறது. மாறாக, ஆவணமுறை பொதுவாக சில எளிய உதவி பக்கங்களின் வடிவத்தில் அளிக்கப்படுவதில்லை, ஆனால் பெரும்பாலும் ஆவணங்கள் ஓர் உயர்தர மற்றும் சிக்கலான தொகுப்பாகவே வழங்கப்படுகின்றன.  எடுத்துக்காட்டாக, ஜாவா மொழி நூலகங்கள் ஒரு ஏபிஐ தொகுப்பை உள்ளடக்கி இருக்கும், இந்த தொகுப்பு புதிய ஜாவா நிரல்களை உருவாக்க அபிவிருத்தியாளர்களால் பயன்படுத்தப்பட்ட JDK வடிவத்தில் அளிக்கப்பட்டிருக்கும். இந்த JDK ஆனது, Javadoc குறிப்புரையில் ஏபிஐ-ன் ஆவணமுறையை உள்ளடக்கி இருக்கும். ஒரு ஏபிஐ-யோடு தொடர்புபட்டிருக்கும் ஆவணமுறையின் தரம், பெரும்பாலும் அதன் வெற்றியை தீர்மானிக்கும் ஒரு காரணியான எளிய பயன்பாட்டைச் சார்ந்திருக்கும். தொகுக்கும் நேரத்தில் ஏபிஐ-களுடன் மொழிகளை இணைக்கும் இடைமுக உருவாக்கி கருவிகள் சிலவை கீழ கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.