De tentoonstellingen bevinden zich in het Victoria Memorial Museum Building in Ottawa. De voor het publiek toegankelijke bibliotheek bevindt zich in het National Heritage Building in Gatineau. In 1853 opende de Geological Survey een museum in zijn hoofdkwartier. In 1912 opende in Ottawa het Victoria Memorial Museum Building, waar de collectie van de Geological Survey voor het publiek werd getoond. In 1927 werden het National Museum of Canada en de Geological Survey door de Canadese regering formeel gesplitst in twee entiteiten. De twee organisaties onderhouden nog wel nauwe banden. Tussen 1911 en 1960 bevond ook de National Gallery of Canada zich in het Victoria Memorial Museum Building. In 1990 werd het National Museum of Natural Sciences omgedoopt in het Canadian Museum of Nature toen het museum een Crown Corporation werd door een Act of Parliament. In 1997 opende het Natural Heritage Building in Gatineau als gebouw voor administratieve zaken en wetenschappelijk onderzoek aan de collectie. Ook werd de bibliotheek hier gevestigd. Het museum heeft een collectie van meer dan 10 miljoen specimens die zijn verzameld in een periode van meer dan 150 jaar. De collectie vertegenwoordigt de plantkunde, gewervelden, ongewervelden en aardwetenschappen. Het museum beschikt over vier herbaria met collecties vaatplanten, algen, korstmossen en mossen. De vier herbaria bevatten gezamenlijk meer dan een miljoen specimens. De aardwetenschappelijke collectie omvat fossielen van gewervelden, fossiele planten, fossiel stuifmeel, fossiele schimmels, mineralen, gesteenten en edelstenen. De collectie ongewervelden omvat specimens die teruggaan tot de negentiende eeuw. Er zijn specimens van ringwormen, weekdieren, kreeftachtigen, insecten, parasieten en andere ongewervelden. De collectie gewervelden omvat vissen, osteologische referentiecollectie. De Talisman Engery Fossil Gallery richt zich op de periode van het einde en het vissen, diorama’s met modellen van dieren. In het Extinction Theatre wordt het einde van de dinosauriërs weergegeven. Daarnaast zijn er driedimensionale animaties en acht leerstations te zien. Getoonde dieren zijn onder meer Daspletosaurus torosus, Archelon ischyros, Hesperornis gracilis, Platecarpus coryphaeus, Pakicetus attocki en vroege primaten. De Mammal Gallery toont modellen van wolf, het ijsbeer, de ringelrob, de poolhaas en de muskusos. Daarnaast zijn er informatieve computerstations met touchscreen. De Bird Gallery richt zich op vogels. Er zijn geluiden, bewegende beelden en vijfhonderd specimens van vogels. Met name vogelsoorten die voorkomen in Canada worden getoond. Er zijn interactieve computers die wetenswaardigheden bieden. De Discovery Zone is een interactieve, educatieve ruimte. Hier worden activiteiten voor de hele familie georganiseerd. Gastexperts informeren over hun expertisegebied. Er is een bioscoop die natuurfilms uitzendt. In mei 2010 gaan de permanente tentoonstellingen Water Project, Earth Gallery en Nature of Humans open voor het publiek.