撒母耳记下是圣经全书的第10本书，主要记录以色列王国第二位国王大卫执政其间的历史。撒母耳记下原和撒母耳记上合并为一册。 大衛遵從耶和華的指示，與跟隨他的人一起攜眷到猶大的希伯崙去。猶大的衆長老於公元前1077年在該處膏立大衛作他們的王。元帥約押在大衛衆多的支持者中聲名最顯赫。然而，為了與猶大的王權抗衡，元帥押尼珥膏立掃羅的兒子伊施波設為王。這兩個對峙的陣營時有衝突，押尼珥殺了約押的一個弟弟。最後押尼珥轉投大衛手下。他攜同大衛曾下聘迎娶的掃羅女兒米甲一併投歸大衛。後來約押為了報殺弟之仇而找機會把押尼珥殺了。大衛對此深感哀傷，並表明流血的罪與他無關。不久之後，伊施波設在“睡午覺”時遭人刺殺。（撒母耳记下4：5） 大衛率領3萬人出發，要從巴拉·猶大（基列·耶琳）把上帝的約櫃運到耶路撒冷去。當時鼓樂喧天，人們跳舞作樂，盛載約櫃的車子因牛前蹄失足而傾側，在旁趕車的烏撒就伸手扶住上帝的約櫃。“上帝耶和華向烏撒發怒，因這錯誤擊殺他，他就死在上帝的約櫃旁。”（撒母耳记下6：7）約櫃留在俄别·以東家中三個月，耶和華大大祝福俄别·以東全家。三個月之後，大衛前來以正確的方式運送約櫃。後來以色列人歡呼吹角，載歌載舞地把約櫃迎入大衛的城裏。大衛在耶和華面前踴躍跳舞，但他的妻子米甲卻因此而輕視他。大衛堅稱：“我必在耶和華面前跳舞。”（撒母耳记下6：21）結果，米甲直到去世之日也沒有生養兒女。 大衛因耶和華向他施恩，與他訂立王國的約而衷心感謝上帝的慈愛，説：“世上有何民能比你的民以色列呢？你從埃及救贖他們作自己的子民，又在你贖出來的民面前行大而可畏的事，……你——耶和華也作了他們的上帝。”（撒母耳记下7：23，24）他熱切禱告求耶和華的名成聖，並懇求上帝使大衛的家得以在他面前堅立。 後來亞捫人的王死了，大衛差遣使臣前往慰問王的兒子哈嫩。但哈嫩的謀臣卻非難大衛，指控他試圖差臣僕前來窺探國情，於是把使臣凌辱一番，使他們裸露下身，然後打發他們回去。大衛對這種侮辱十分憤怒，於是差遣約押統率大軍懲處亞捫人。他兵分兩路，一舉便把亞捫人和亞蘭人的援兵擊潰。亞蘭人再度結集大軍與以色列爭戰，結果又敗在大衛所率領的大軍手下，並且損失了700輛戰車，被殺的馬兵有4萬人。這件事再一次證明耶和華喜悦及祝福大衛。 這種行徑在耶和華眼中是罪大惡極的。他差遣預言者拿單去見大衛，向他發出審判的信息。拿單告訴大衛有兩個人，一個是富户，一個是窮人。富户有許多牛群羊群，窮人僅有一隻小母羊羔，全家都寵愛牠，“在他看來如同女兒一樣”。但富人在設宴招待客人時，捨不得宰殺自己的羊，竟然取了窮人僅有的羊羔宴客。大衛聽了之後勃然大怒，説：“我指着永生的耶和華起誓，行這事的人該死！”拿單回答説：“你就是那人！”（撒母耳记下12：3，5，7）他隨即向大衛發出預言性的判決，指出大衛的妃嬪必在日光之下與别人同寢，刀劍爭鬥必不離他的家，他跟拔示巴所生的孩子必定夭折。 大衛表現衷心的憂傷和悔改，他公開承認：“我得罪耶和華了！”（撒母耳记下12：13）正如耶和華所説，他犯姦淫所生的兒子染了重病，七天之後便死去。（後來大衛與拔示巴再生了一個兒子，名叫所羅門，這名字來自一個字根，意思是“安寧”。後來耶和華差拿單替他取名為耶底底亞，意思是“耶和華所愛的”。）經過這個慘痛教訓之後，大衛應約押所請前赴拉巴，因這城已快將攻破。約押奪得了城的水源之後，遂讓大衛以君王的身分攻佔該城。 押沙龍恐怕招惹王怒，於是逃到基述，在那裏過了三年的半流亡生活。與此同時，大衛軍隊的元帥約押設計使大衛跟押沙龍言歸於好。他安排提哥亞的一個聰明婦人在王面前虚構一個故事，藉此向王談及復仇、放逐和懲罰。在王作出判決時，她才向王説出實情，並指出王的兒子押沙龍正在基述流亡。大衛知道必定是約押所出的主意，於是允准兒子返回耶路撒冷。再過了兩年之後，王才答應與押沙龍見面。 後者在不久之後押沙龍開始暗謀推翻父親的王位。押沙龍極為英俊，在以色列的勇士中無人能及，因此他自命不凡，野心勃勃。他的頭髮十分濃密，到每年剪髮的時候，所剪下來的頭髮差不多重達2．3千克。（撒母耳记下14：26，《新世》腳注）押沙龍開始運用各種手段竊取以色列人的心。後來陰謀終於顯露。在獲得父親允准之後，押沙龍前往希伯崙，在那裏他表明自己的反叛意圖，籲請所有以色列人支持他起來背叛大衛。由於支持兒子叛逆的勢力甚大，大衛與少數忠貞的支持者一起逃離耶路撒冷。其中一個典型人物是迦特人以太，他説：“我指着永生的耶和華起誓，又敢在王面前起誓：無論生死，王在哪裏，僕人也必在那裏。”（撒母耳记下15：21） 大衛在逃離耶路撒冷的途中聽聞他最信任的謀士之一，亞希多弗，也背叛他。他禱告説：“耶和華啊，求你使亞希多弗的計謀變為愚拙！”（撒母耳记下15：31）大衛將忠貞的祭司撒督、亞比亞他及亞基人户篩遣返耶路撒冷以便觀察押沙龍的一舉一動，然後報信給他。大衛在曠野遇見米非波設的僕人洗巴，他報稱他的主人期待以色列人把國交還給掃羅家。大衛繼續上路時遇見掃羅的族人示每，他一面咒罵大衛，一面拿石頭擲他，但大衛卻阻止僕人施行報復。 這使大衛把握機會過了約旦河，並且選定了瑪哈念的一個密林作戰場。他在該處部署軍隊，並且吩咐兵士們要寬待押沙龍。叛軍兵敗如山倒。押沙龍騎着騾子穿越密林逃跑。當他騎經一棵大樹的密枝底下時，他的頭髮被樹枝纏住，就把他懸掛起來吊在空中。約押發現他無力自衛，就違抗王命把他殺了。大衛驚聞噩耗，對兒子的死亡傷痛欲絶，説：“我兒押沙龍啊！我兒，我兒押沙龍啊！我恨不得替你死。押沙龍啊，我兒！我兒！”（撒母耳记下18：33） 可是，難題仍接踵而來。一個名叫示巴的便雅憫人自立為王，引誘許多人離棄大衛。亞瑪撒奉大衛之命率兵平亂，在途中遇見約押，被約押施詭計殺害了。約押於是接管軍隊，帶兵追趕示巴到伯·瑪迦的城市亞比拉，把城重重圍困。一個聰明的婦人勸服了城裏的居民把示巴殺了，約押於是鳴金收兵。當時以色列遭遇饑荒，一連三年，原因是掃羅殺死基遍人的流血罪還未除去。為了消除罪債，他們於是把掃羅家的七個子孫殺了。後來，以色列再度與非利士人交戰，大衛得到姪兒亞比篩的援助才得以脱險。將士們向大衛起誓，請他以後不可再與他們一同出戰，“恐怕熄滅以色列的燈”。（撒母耳记下21：17）後來他手下有三個壯士英勇地消滅了非利士的幾個巨人。 至此，執筆者轉而記載一首由大衛所作讚頌耶和華的詩歌，內容與詩篇第18篇十分相近。詩歌感謝上帝救他“脱離一切仇敵和掃羅之手”。大衛歡樂地説：“耶和華是我的岩石，我的山寨，我的救主。耶和華賜極大的救恩給他所立的王，施慈愛給他的受膏者，就是給大衛和他的後裔，直到永遠！”（撒母耳记下22：1，2，51）接着是大衛所作的最後一首歌，他在其中承認説：“耶和華的靈藉着我説：他的話在我口中。”（撒母耳记下23：2） 然後經文再轉到歷史記錄之上，我們讀到經文列出大衛手下勇士的名字，其中有三位特别出衆。事情涉及有一次非利士人佔據了大衛的家鄉伯利恆，在那裏設了哨站。大衛表示他的心願説：“甚願有人將伯利恆城門旁、井裏的水打來給我喝。”（撒母耳记下23：15）大衛的三個勇士於是闖過非利士人的營地，從井裏打水回來給大衛喝。但大衛卻不肯把水喝下。相反他將水倒在地上，説：“耶和華啊，這三個人冒死去打水；這水好像他們的血一般，我斷不敢喝。”（撒母耳记下23：17）他把水視作他們冒死而流的生命之血一般。經文接着列出他手下最勇猛的30個勇士及他們的功績。 最後，大衛由於擅數人民而犯罪。他懇求上帝憐憫，上帝讓他在三樣災中任擇其一：七年饑荒、被敵人追趕三個月或國中有三日的瘟疫。大衛回答説：“我願落在耶和華的手裏，因為他有豐盛的憐憫。我不願落在人的手裏。”（撒母耳记下24：14）於是全國發生瘟疫，死了7萬人，直到大衛聽從耶和華通過迦得所發出的訓示，買了亞勞拿的禾場，在那裏獻上燔燒祭和交誼祭，這樣瘟疫才止住了。