Setelah dikenal luas sebagai seorang lawan korupsi yang pandai bicara, Lukashenko terpilih pada 1993 sebagai ketua komisi anti korupsi parlemen Belarus. Meskipun ia mempertahankan hubungan yang erat dengan fraksi-fraksi Komunis kiri, ia tidak disukai oleh banyak tokoh Partai Komunis Belarus karena serangan-serangannya terhadap praktik-praktik korupsi dan hak-hak istimewa dari nomenklatura Komunis. Pada akhir 1993, ia menuduh 73 pejabat senior pemerintah, termasuk Stanislav Shushkevich, ketua parlemen dan penjabat presiden, melakukan korupsi, termasuk mencuri dana negara untuk maksud-maksud pribadi. Tuduhan-tuduhan Lukashenko menyebabkan diajukannya mosi terhadap Shushkevich, yang kemudian tersingkir. Belakangan tuduhan-tuduhan terhadap Shushkevich ternyata tidak terbukti. Sebuah konstitusi baru Belarus yang diberlakukan awal 1994 membuka jalan untuk pemilihan presiden pertama yang demokratis, yang diadakan Juli tahun itu. Enam kandidat maju, termasuk Lukashenko, yang berkampanye sebagai seorang independen dengan tema populis "mengalahkan mafia." Shushkevich dan Vyacheslav Kebich juga mencalonkan diri. Kebich dianggap sebagai favorit pemenang. Kenyataannya, Lukashenko menang dengan 45% suara, sementara Kebich hanya mendapatkan 15% dan Shushkevich hanya 10%. Putaran kedua diadakan pada 10 Juli yang dimenangkan oleh Lukashenko dengan lebih dari 80% suara. Meskipun Lukashenko menang besar karena oposisinya terhadap privatisasi dan para pembaharu pasar, banyak dari tema pemilunya dipusatkan pada korupsi dalam pemerintahan Belarus. Ia mengklaim dalam kampanyenya bahwa ia terus-menerus menghadapi ancaman pembunuhan, bahkan pernah ditembak. Ia menyerang lawan-lawannya dengan tegas, dan berjanji untuk membuang mereka "ke pegunungan Himalaya" bila ia terpilih. Banyak pengamat dalam dan luar negeri membandingkan pendekatannya dengan pendekatan ultranasionalis Rusia, Vladimir Zhirinovsky, meskipun politik keduanya sangat berbeda. Tema Lukashenko sangat berlawanan dengan kebijakan-kebijakan pro-pembaruan yang didukung oleh para pemimpin negara tetangga Belarus, yang telah melakukan pembaruan radikal setelah runtuhnya Komunisme. Namun sedikit sekali pembaruan yang telah terjadi di Belarus. Hanya 2% dari ekonominya yang telah diprivatisasi pada waktu Lukashenko terpilih. Berakhirnya ekonomi komando Soviet, yang sangat diandalkan oleh Belarus, telah menyebabkan turunya produksi hingga 50% antara 1991 dan 1994 dan runtuhnya standar kehidupan pada tingkat yang sama. Pada pemilu 1994, Belarus menghadapi sebuah krisis ekonomi. Pada dua tahun pertama masa jabatannya, Lukashenko menghadapi perlawanan dalam negeri yang kian vokal. Pada 1995, Hitler) tidak seluruhnya jelek untuk Jerman. Banyak dari para pengecamnya menganggap ini menyiratkan bentuk kepemimpinan otoriter serupa yang dapat menguntungkan Belarus. Pada musim panas 1996, 70 orang deputi dari parlemen Belarus yang terdiri dari 100 anggota menandatangani petisi untuk memecat Lukashenko dengan tuduhan melanggar konstitusi. Lukashenko mengundang para pejabat tinggi Rusia sebagai "penengah" seperti misalnya mantan perdana menteri Rusia Viktor Chernomyrdin dan berhasil lolos dari pemecatan karena dukungan mereka. Tak lama sesudah itu Lukashenko menyerukan diadakannya referendum pada 24 November 1996 untuk memperpanjang masa jabatannya dari empat tahun menjadi tujuh tahun. Hal ini pun akan memberikan kepadanya kuasa untuk membubarkan parlemen. Pada 25 November Lukashenko mengumumkan bahwa 70,5% suara, dari 84% jumlah pemilih yang ikut referendum, telah menyetujui usulnya. Pelaksanaan referendum ini dikecam luas. Pemerintah melarang para pendukung oposisi dari siaran TV dan radio, menghalangi koran-koran oposisi dicetak dan menyita bahan-bahan terbitan kelompok oposisi. Dalam situasi ini, Amerika Serikat dan Uni Eropa menolak mengakui keabsahan referendum itu. Lukashenko melangkah lebih dari retorika untuk mengambil sikap yang lebih aktif dalam mendukung negara-negara yang berkonflik dengan Barat. Pada akhir Perang Irak pada 2003, Amerika Serikat mengumumkan bahwa sejumlah pejabat tinggi Irak telah memperoleh paspor Belarus. Kebijakan-kebijakan ini membuat pemerintah-pemerintah Barat mengambil posisi yang lebih keras terhadap Lukashenko. Amerika Serikat khususnya menjadi marah karena perdagangan senjata Belarus dengan apa yang disebutnya sebagai negara-negara "Poros Kejahatan" dan para pemimpin politik Amerika mulai menyebut Belarus sebagai "pemerintahan diktatur Eropa yang terakhir", sambil membandingkan Lukashenko dengan pemimpin terguling Serbia Slobodan Milošević. Uni Eropa prihatin terhadap keamanan pasokan gasnya dari Rusia, yang dikirim lewat pipa melalui Belarus, dan secara aktif menaruh perhatian terhadap urusan-urusan negara itu ketika akses ke Polandia, Latvia dan Lituania memberikan Uni Eropa sebuah perbatasan yang panjang dengan Belarus. Bahkan Rusia, yang membangun uni ekonomi yang kendor dengan Belarus pada April 1998, menjadi tidak sabar dengan cara Belarus mempraktikkan uni tersebut. Meskipun Lukashenko tetap bermanfaat bagi Rusia dalam arti mempertahankan negaranya tetap di dalam orbit Rusia, hubungannya yang tegang dengan Barat semakin mempersulit pemerintahan Presiden Vladimir Putin. Lukashenko won in the first round in what was claimed to be a landslide victory. However, the Yamal-Europe gas pipeline. Despite widespread criticism, Lukashenko dismisses concerns about his authoritarian style of government, claiming it to be the only alternative to instability. He promotes himself as a "man of the people". Because of his style of rule, he is often informally referred to as baćka, which is literally translated as "father", but the word has the meaning of "chieftain" in the history of the Slavic peoples. He has appointed himself chairman of the IOC rules precluding high state officials from holding such a post. During a televised address to the nation on September 7, 2004 Lukashenko announced plans for a referendum on whether to eliminate presidential term limits. This was held on October 17, 2004, the same day as parliamentary elections, and according to official results was approved by 79.42% of voters. Previously, Lukashenko had been limited to two terms and thus would have been constitutionally required to step down after the next presidential election, due in 2006. Lukashenko's government has come under increasing political and economic pressure from the West and Russia. Although Lukashenko has moved very gradually towards allowing a greater degree of private enterprise, he continues to oppose the privatization of larger state enterprises, and small businesses continue to suffer from restrictive, inconsistent and unstable legal system and government policy for business. In particular, an attempt of a joint venture with Ford Motors failed because of this. Few foreign markets have been found for Belarusian goods, with over 60% of the country's trade going to Russia. This has led to continued economic difficulties, with the Belarusian ruble continuing to decline in value. Lukashenko has made much of a claim that despite having faced economic problems over the years, Belarus has not experienced the same level of social dislocation seen in Russia after that country's radical reform programme. Belarus, for example, has one of the lowest Gini coefficients in the world, indicating one of the world's most egalitarian distributions of income. Belarus' official rates of unemployment and poverty also remain low. However, many non-Belarusian analysts believe that Lukashenko's approach is ultimately unsustainable and will ultimately require more rapid and painful reform than would otherwise have been necessary. During 2000 and 2001, Lukashenko became embroiled in Western criticism. Three opposition figures and a journalist disappeared in 1999 and 2000 in mysterious circumstances, after Lukashenko publicly ordered the security services to crack down on what he termed "opposition scum". Evidence subsequently emerged that implicated the Interior Ministry in the disappearances, which led to allegations that a government "death squad" had been responsible. A number of junior officials were arrested and convicted, but the government intervened to block investigations into the possible involvement of senior ministers.  Lukashenko's former interior minister and then sports minister, Yuri Sivakov, wasn't allowed into Greece for the 2004 summer Olympics for his suspected involvement in the disappearances. In October 2005 Lukashenko confirmed his intent to seek a third term in office. In 2006 the liberal and nationalist opposition rallied around Alexander Milinkevich. On March 19, 2006 exit polls showed Lukashenko winning a third term in a landslide, amid opposition claims of vote-rigging and fear of violence. The EcooM organization gave Lukashenko 84.2% of the vote and Milinkevich just 2 percent, while the Belarusian Committee of Youth Organizations, gave Lukashenko 84.2% and Milinkevich 3.1 percent. Belarus authorities vowed to crush unrest in the event of large-scale protests following the election. Despite that, the crowd of demonstrators rallying after the election was the biggest the opposition had mustered in years, reaching at least 10,000, according to AP reporters' estimates.