Początkowe plany Wojska Polskiego na kierunku południowym zakładały zatrzymanie ofensywy wojsk niemieckich na linii Nidy i Dunajca. W wyniku rozcinających niemieckich uderzeń na broniące się oddziały polskie koncepcja obrony rubieży tych rzek stała się nieaktualna. 6 września z Armii "Kraków" i Armii"Karpaty" utworzona została Armia "Małopolska". Otrzymała ona zadanie wycofać się z zajmowanych rubieży i obsadzić linię Sanu. Działania 10 BK W czasie gdy brygada organizowała obronę, na przedpolu zjawiły się oddziały wydzielone niemieckiej 4 DLek. Ich ataki zostały odparte celnym ogniem armat przeciwpancernych. Niemcy stracili sześć czołgów. Na wezwanie z pola walki zjawiło się jednak nieprzyjacielskie lotnictwo. Samoloty bombardowały pozycje obronne oddziałów i składy MPS w Rzeszowie.  Po godzinie ruszyło ponowne natarcie. Czołgi niemieckie współdziałające z piechotą uderzyły na oddziały 10 BK. I to natarcie zostało odparte. W kolejnym natarciu Niemcy zastosowali manewr. Część sił uderzyła na pozycje 10 psk, część w skrzydło 24 puł. Właśnie tam 3 szwadron por. Radziłłowicza zniszczył niemiecki oddział rozpoznawczy 10 pułku kawalerii zmotoryzowanej ppłk. Brehmera. Późnym wieczorem niemiecka dywizja zajęła oddziały wydzielone z zadaniem uchwycenia przyczółków na Sanie. W godzinach wieczornych 9 września i rano 10 września Niemcy w wielu punktach sforsowali San i zdobyli przyczółki do dalszych działań na wschodnim brzegu. Jednostki  Armii "Małopolska" nie były gotowe do obrony. Walki odwrotowe na południu Od świtu 8 września pod Jasłem toczyły się ostre walki z oddziałami niemieckiej 2 Dywizji Górskiej. Duże straty poniósł próbujący oderwać się od nieprzyjaciela Batalion KOP "Żytyń". 1 Dywizji Strzelców Górskich w kierunku na Lwów. Brak łączności i współdziałania pomiędzy  wielkimi oddziałami, a także nie koordynowanie  działań przez sztab Armii "Małopolska" spowodował ze linia Sanu nie stanowiła  rzeczywistej przeszkody dla  wojsk niemieckich. Gen. Fabrycy wycofał swój sztab armii do Lwowa. Sytuacji nie poprawiło też  utworzenie Frontu Południowego pod dowództwem gen. Sosnkowskiego. 11 września, niemiecka 2 Dywizja Pancerna utworzyła przedmoście pod Jarosławiem i rozpoczęła budowę mostu. Następnego dnia przeszły tędy oddziały niemieckiej 4 Dywizji Lekkiej. 2 Dywizja Strzelców Górskich  zdobyła Birczę, a słowacka 3 Dywizja piechoty Baligród i Bukowsko. Z zakola Wisłoka pod Baryczy. Również wycofanie rozpoczęła  24 Dywizja Piechoty. Jej nowy dowódca  płk Schwarzenberg-Czerny zdecydował się maszerować za San, do Dylągowej. Nieskoordynowany marsz obu dywizji spowodował liczne zatory taborów. Oddziały obu dywizji często wybierały drogi krzyżujące się ze sobą. Brak było koordynacji marszu. 10 września linia Sanu była zagrożona na obu najważniejszych kierunkach operacyjnych, przez Radymno i Sambor, z których każdy wyprowadzał na Lwów. Na odcinku między Jarosławiem a Przemyślem do linii Sanu zbliżał się cały Korpus Armijny  gen. Kleista. Do 4 DLek dołączyła 2 DP z częścią sił 21 DG.  Szczególnie krytyczna sytuacja wytworzyła się pod Radymnem. Od dywizjonu rozpoznawczego 10 BK  nadeszły wiadomości, że w Radymnie znajdują się niemieckie oddziały pancerno-motorowe i zamierzają maszerować na Przemyśl. Płk Maczek meldował, że naprzeciw Radymna nie ma polskiej obsady, a Niemcy znajdują się już na wschodnim brzegu rzeki, na północ od szosy do Duńkowic. Generał Fabrycy zdecydował się  zorganizować koncentryczne uderzenie od północy siłami grupy operacyjnej "Boruta", od południa zaś dywizjami karpackimi. W tym celu zarządził przesunięcie 38 DP pod Medykę.