In China sind vor allem in der Tang-Dynastie die monumentalen Grabanlagen hoher Hofbeamter und von Mitgliedern des Königshauses ausgemalt worden. In China gibt es auch zahlreiche buddhistische Tempel, in Höhlen hineingebaut, die mit Wandmalereien versehen sind. Da es sich um sehr alte Bauwerke handelt, die in der Folge oft verändert oder abgerissen wurden, haben sich romanische Wandmalereien meist nur in beschädigtem Zustand erhalten oder wurden wie in der Minden errichtet und der Heiligen Ursula und den elftausend Jungfrauen geweiht. Um das Jahr 1500 wurde die romanische Ausmalung mit weißem Kalk übertüncht und erst 1858 teilweise wiederentdeckt. In den Jahren 1930 bis 1934 wurde die Ausmalung schließlich komplett freigelegt. Die Wandmalereien zeichnen sich wie andere Werke der Romanik vor allem durch einen geringen Naturalismus und hohen Symbolismus aus. Hierarchische Strukturen werden häufig durch die Bedeutungsperspektive und abgestufte Anordnung dargestellt. Einen Höhepunkt des Freskos der Gotik stellen die Werke von Naturalismus dar. Er belebt den Bildraum mit Tiefe und geht auf jede seiner Figuren in Mimik und Gestik individuell ein. Naturalismus unternommen. Zwar bleiben seine Werke noch sehr byzantinisch, gewinnen jedoch schon erste Tiefe. Ihm folgt Duccio, dessen Malerei mit ihren fließenden Linien, den locker fallenden Gewändern und der schon erhöhten Tiefe den neuen Stil andeutet, sich jedoch noch nicht von der altgotischen Darstellungsweise löst. Dies blieb erst Giotto di Bondone vorbehalten. In seinen Malereien fügten sich alle Elemente eines Bildes zu einer stimmigen Einheit zusammen, was einen wesentlichen Fortschritt der Malerei bedeutet. Er war seiner Zeit so weit voraus, dass er, obwohl eindeutig der Gotik zugehörend, oft auch als Wegbereiter der Renaissance bezeichnet wird. Die Wandmalerei war damit, besonders als Vorläufer der Tafelmalerei, einer der bedeutendsten Schritte in der kulturellen Entwicklung hin zu unserer modernen visuellen Wahrnehmung. Eines der bekanntesten Beispiele für Wandmalerei in der Renaissance, die einen Zeitraum vom späten 14. Jahrhundert in bis zum 16. Jahrhundert umfasst, ist ''Mailänder Herzogs Seccotechnik mit von ihm selbst entwickelten Farben auszuführen, an einem Objekt auszuprobieren. Das in den Jahren 1494 bis 1498 entstanden Werk zeigte jedoch aufgrund der unzureichenden Haltbarkeit der von Da Vinci verwendeten Farbmischungen und einer zusätzlich unter dem Raum verlaufenden unterirdischen Wasserader, die den Raum mit Feuchtigkeit belastete, rasch Alterungsspuren, die bis heute aufwendige Retauratorenarbeiten notwendig machen. Im römischen Barock wurde die Deckenmalerei schließlich zu einem wesentlichen Mittel gegenreformatorischer Kirchenausstattungen nach den Vorbildern der Fresken in den Kirchen absolutistischen Macht zu ziehen. Eine besondere Ausprägung der Wandmalerei ist die bis heute noch ausgeübte Unter- und Oberammergau. Berühmt für seine als Murals bezeichneten Wandmalereien sind unter anderem auch die Städte Troubles. Die Geschichte und die politischen und geschichtlichen Hintergründe zu diesen Auseinandersetzungen sind in diesen Murals festgehalten. Eine andere zeitgenössische Form der Wandmalerei ist das Graffiti, das auch - besonders bei großflächigen zusammenhängenden Werken mit einer über das bloße "Taggen" hinausgehenden Aussage - als Murals bezeichnet werden. Mitte der 1980er war jedoch eine spürbare Wiederbelebung der Wandmalerei in der minimalistischen Raumgestaltung zurückzuführen, die das Lebensgefühl der 1980er nicht mehr widerspiegelte. Bereits um 1990 konnte man in Deutschland eine erhebliche Zunahme von Wandmalerei und der farbigen Gestaltung von Wänden in der Innenarchitektur feststellen. Dabei unterstützten neuentwickelte und leicht zu verarbeitende Farben, die Künstlern einen unkomplizierten und freien Umgang mit dem Sujet bei maximaler Haltbarkeit ermöglichten, diese Entwicklung. So waren z. B. die feuchtraumgeeigneten Acrylatfarben auch in Schwimmbädern oder den zu dieser Zeit aufkommenden Wellnesslandschaften einsetzbar. Bedeutender Vertreter dieser neuen Wandmalerbewegung ist der Künstler Graham Rust. Seit den 1990er Jahren haben sich solche Wanddekorationen in der zeitgenössischen Wohnkultur - wenn auch durch die erheblichen Kosten begrenzt - einen festen Platz zurückerobert. Eine weitere Anwendung ergibt sich für die bildnerische Gestaltung von Plakatwänden, die vor Aufkommen der digitalen Drucktechnik ebenfalls von Hand auf Leinwände gemalt und dann an den vorgesehen Stellen aufgebracht wurden. Aufgrund der hohen Auflösung neuer Drucker weisen gedruckte Wandbilder heute fast keinen Unterschied in Auflösung und Farbechtheit zu im Künstleratelier auf Leinwand gemalten und dann vor Ort auf die Wand aufgebracht Wandbildern auf. Historische Wandmalerei Moderne Wandmalerei