Имминк стал обладателем нескольких наград, среди них Беатрикс посвятила Имминка в рыцари. В настоящее время ученый занимает должность президента компании Turing Machines, основанной в 1998 году. Помимо инженерных достижений, Имминк внёс вклад в развитие теории информации. Имминк написал более 120 статей и 4 книги, включая «Codes for Mass Data Storage Media». Кроме того, он был помощником профессора в Институте Экспериментальной Математики и Университете Дуйсбурга и Эссена начиная с 1994, а также читает лекции в Национальном Университете Сингапура с 1997 года. Имминк получил степень бакалавра в Роттердамской Академии Искусств и Инженерных Технологий в 1967 году, степень магистра в электронной инженерии с отличием в 1974 году и степень доктора философии в 1985 году в Эйнтховинском Университете Технологий за диссертацию под названием «Свойства и структура кодов двоичных каналов». Только что выпустившись из инженерной академии в 1967 году, он был принят в Исследовательскую Лабораторию Philips в Казимир Хедрик. Имминк работал в разных группах. В лазерного диска. Общими усилиями MCA и Philips «протолкнули» лазерные диски в магазины. Впервые диски стали доступны в Атланте в 1978 году, через два года после VHS и за четыре до CD. Лазерный диск не получил широкого распространения на рынке. Работа над лазерным диском была признана Philips и MCA неудовлетворительной и свёрнута в 1981 году. В 1976 году, Philips и Sony продемонстрировали прототипы цифровых дисковых аудиоплееров, которые были основаны на технологии оптических лазерных видеодисков. В 1979 году Philips и Sony решили объединить усилия и Имминк получил место в объединенной группе специалистов, которая занималась разработкой стандарта Компакт-диск, «Красная книга», где и внес свой вклад в развитие схем кодирования EFM и CIRC. В 1998 году, после тридцати лет работы, Имминк покинул лабораторию Philips и основал компанию Turing Machines, где в настоящее время занимает должность президента. Этот маленький научный институт добился многих успехов в создании новых технологий кодирования. Имминк занимал многие должности в технических сообществах, правительственных и научных организациях, включая Audio Engineering Society, IEEE, Society Motion Picture and Television Engineers, а также в нескольких институтах. Имминк является членом правления Shannon Foundation и был начальником IEEE Consumer Electronics and Information Theory Societies. Кроме того, он находился на доске президентов Audio Engineering Society в течение десяти лет с 2002 по 2003 год.