Prva faza je faza razvoj in uporabe, ki obsega prilagoditev in optimizacijo izbranih kod, ki pokrivajo fiziko plašča in jedra za  omrežja Grid in okolja HPC. Neločljivo povezano v to dejavnost je uvajanje računalniške infrastrukture, kjer je dostop do računskih gruč in visokozmogljivega računalništva, ki se razvijajo za  člane projekta. Ta faza je tako usmerjena predvsem k razvijalcem kod in aplikacij, saj se osredotoča na podrobnost izvedbe in strukture fizikalnih kod. Za izvedbo teh naporov pri  članih projekta ter širši  fuzijski skupnosti za modeliranje so predvideni različne vodene delavnice o različnih vidikih prilagajanja koda. Spoznane "lekcije" pridobljene pri razvoju na področju fuzijskih kod bodo javno dostopne skupaj z neposredno podporo uporabnikom novim uporabnikom ki bodo prispevati svoje kode za platformo EUFORIA. Ta dejavnost sama bo zagotovila pomembne korake za nadaljnje modeliranje v  fuzijski skupnosti. Druga fazaje standardizacija in integracija aktivnost na tehnološkem področju, ki razvija tehnologije in orodja za zagotavljanje uporabniku pregledne metode za dodeljevanje računskih sredstev in načrtovanje in dinamično povezovanje fizikalnih kod. Taka tehnologija za izgradnjo zahtevnih potekov dela z optimiziranimi kodami kot sestavni del potekov in standardizirane strukture podatkov in prenosa metode se uporabljajo za razširitev modeliranja fizike primerne za razvojITER-ja. Ključni sestavni deli tukaj so prilagoditve skupnih podatkov v celotni strukturi simulacij plašča in jedra, prilagoditev orodij za orkestracijo potea dela in splošnih orodij za pregledovanje podatkov in vizualizacijo. Ta drugi del projekta je usmerjen predvsem k zagotoviti sredstev za izgradnjo širše skupnosti uporabnikov paketi kod, ki se nahajajo na platformi in v daljši perspektivi zagotavlja začetek za prilagoditev palete orodij, ki so v uporabljajo v širši skupnosti. Poleg tega obstajajo številne aktivnosti ozaveščanja in širjenja informacij, načrtovanih za uvedbo v  fuzijski skupnosti na splošno za razvoj infrastrukture in vzpostavitve stikov z drugimi infrastrukturami in raziskovalnimi projekti s podobnimi ali povezanimi usmeritvami. Kot je razvidno iz zgornjega seznama, je projekt sestavljen iz niza povezanih delovnih paketov. Zahtevana je visoka raven usklajevanja in spremljanja, da se zagotovi pravočasno dostavo različnih komponent. Poudarek je bilo dan na zagotavljanju ustrezne upravljalske strukture in sredstev na različnih ravneh projekta. Omogočile naj bi se povezave do drugih mednarodnih projektov in pobud, v  GRID ali HPC tehnologiji, kot tudi vezi s  fuzijsko skupnostjo. Upravljanje je odgovorno za stike z lastniki kod in uporabniki iz fuzijske skupnosti s ciljem sprostitve dodatnih računalniških sredstev za neposredno raziskovanje fizike z uporabo prilagojenih EUFORIA kod. Iskani bodo dodatni viri financiranja vključno s sredstvi iz  EU in držav  partnerjev. Ko projekt napreduje v času in različnih  aktivnosti postane bolj celovit. Nameniti je potrebno poudarek k podpori horizontalnih dejavnosti med različnimi  JRA-ji kot tudi skupnem razvoju med  raziskavami in  servisnimi dejavnostmi. Učinkovito usklajevanje je potrebno za doseganje ciljev projekta. Eden od namenov usklajevanja med razširjanjem in dejavnostmi usposabljanja uporabnikov je, da se lahko usposabljajo tudi sami in delujejo za nadaljnje širjenje v njihovi skupnosti. Usklajevanje je bistvenega pomena za širšo dostopnost orodij za fuzijo EUFORIA  uporabnikom in skupnosti razvijalcev kod.   Za uskladitev razvoja e-infrastrukture za modeliranje  zahteve  partnerjih v projektu ITER je bila  v usmerjevalni skupini izbrana ekipa z močno podporo tehnologije. Večina uporabnikov, razvijalcev in skupnosti bodo s projektom EUFORIA imeli svoj prvi stika s širjenjem dejavnosti. Obseg razširjanja skupnosti uporabnikov projekta bo odvisen od kakovosti in učinkovitosti ukrepov za povečanje ozaveščenosti o projektu.