Ludvik XVI. je bil sin francoskega Ludvika Ferdinanda in Marije Jožefe Saksonske ter vnuk Ludvika XV.. Vladal je kot kralj Francije in Navare od leta francoske revolucije. Zaradi tega ga je nacionalni konvent spoznal za krivega veleizdaje in ga obsodil na smrtno kazen, ki so jo izvršili absolutistične francoske monarhije, od tod tudi posmehljivi vzdevek Ludvik Zadnji. V noči 5. oktobra Versajsko palačo, kjer je živela kraljeva družina, vdrla skupina Parižank iz najnižjega družbenega sloja z namenom izvedbe atentata na kraljico Marijo Antoinetto, kateri so neupravičeno pripisovali velik delež zaslug za nezavidljivo stanje v državi, ki se je vedno bolj pogrezala v kaos. Posledica tega napada je bila preselitev kraljeve družine v palačo Tuilleries v Pariz.   Ludvik XVI. je bil pred revolucijo dokaj popularen in pripravljen sodelovati  pri socialnih, političnih in ekonomskih reformah. Dejstvo, da je podpiral ameriško vojno za neodvisnost to potrjuje. Na splošno je bila zunanja politika Francije v tistem času uspešnejša od notranje. Spoznanja zadnjih let kažejo, da je bolehal za depresijo, zaradi česar je bil v kočljivih situacijah neodločen, kar so s pridom izkoriščali konzervativni predstavniki aristokracije in cerkve, ki so obenem uživali podporo vseh tedanjih evropskih vladarjev. Slednji so se seveda z vso silo upirali demokratičnim spremembam, ki so bile z razvojem meščanstva in kapitalizma že na obzorju. Zaton monarhičnega absolutizma, ki ga je podpirala nazadnjaška cerkev je bil neizogiben in Francija je že orala ledino. Evropski monarhi so z zaskrbljenostjo spremljali razvoj dogodkov v Franciji in so razmišljali o vojaškem posredovanju, uradno v podporo kralju Ludviku XVI., neuradno pa jih je mikalo izkoristiti nered v razpadajoči monarhiji. Ključna oseba v tej konspiraciji je bil cesar Leopold II., brat Marije Antoinette, ki ga je vedno bolj vznemirjala radikalnost francoske revolucije. Friderikom Vijemom II. in s posvetovanjem francoskega plemstva v emigraciji sprejel tako imenovano Pilnitz-ko deklaracijo, ki je izražala interes evropskih monarhov, da zaščiti francosko kraljevsko družino v primeru ogrožanja njenega obstoja. Čeprav ta deklaracija ni imela konkretnih posledic, so jo revolucionarni voditelji sprejeli kot resno grožnjo avstrijskega cesarstva proti Franciji. Ideološki spor med Francijo ter monarhičnimi silami Evrope, predvsem Avstrije, se je še stopnjeval, poleg tega pa je svoje prispevala tudi francoska politična emigracija s svojim rovarjenjem in agitiranjem v avstrijskih in nemških provincah in vojna je bila na obzorju. cesarstvu, na čelu katerega je bil cesar Leopold II.. Kampanjo je vodil tedanji francoski zunanji minister Avstrijsko Nizozemsko, kjer je pričakoval lokalno podporo prebivalstva. Toda revolucija je organizacijsko zelo oslabila francosko armado in zbrane sile so bile prešibke za učinkovito posredovanje. V množičnem zapuščanju vojaških položajev so francoski vojaki celo umorili enega izmed svojih generalov. Ta manifest je imel popolnoma nasproten učinek svojemu namenu, saj so ga revolucionarji dojeli kot dokaz konspiracije kralja Ludvika XVI. in tujih sil proti lastni državi. 10. avgusta 1792 je razjarjena množica obkolila palačo Tuilleries in prisilila kralja, da se je zatekel po pomoč Zakonodajni Skupščini. To je bil dejansko konec Ludvikove vladavine.