Por causa da sua fé e da sua recusa em se conformar aos ideais políticos do Reich, Simone e os pais dela enfrentaram ameaças e coerção. O Konstanz na fronteira com a Suíça. Enquanto Simone permaneceu no reformatório, o pai passou do campo de concentração de Schirmeck para Dachau, onde contraiu tifo e ficou inconsciente 14 dias por causa disso. Depois foi usado em experiências médicas. De Dachau, foi enviado para Mauthausen, um campo de extermínio pior do que Dachau, onde ficou sob trabalhos forçados, sofreu espancamentos e foi atacado por cães. A mãe foi enviada para o mesmo campo em que o pai estava, Schirmeck, sendo colocada na ala feminina. Recusou-se a remendar uniformes dos soldados e foi posta na solitária por vários meses num depósito subterrâneo. Em seguida, para que ficasse contaminasse, foi transferida para junto das prisioneiras sifilíticas. Durante a viagem para Ravensbrück, estando já bastante debilitada, os alemães fugiram e os prisioneiros ficaram subitamente livres. Foi então para Konstanz, para reaver a filha, onde um ataque aéreo deixou-lhe o rosto ferido. Max e Simone casaram-se em 1956 e ambos permaneceram no serviço de tempo integral como Pioneiros Especiais, na França. O pai de Simone faleceu em 1977 e a mãe em 1979, mantendo-se como membros activos das Testemunhas de Jeová durante toda a vida. Em 1989, Simone tornou-se membro do Cercle Européen des Témoins de Jéhovah Anciens Déportés et Internés, uma associação que atesta os sofrimentos dos "resistentes da fé" sob o totalitarismo nazi. E, nessa capacidade, ela interveio perante o Conselho da Europa em Bruxelas, em defesa dos Direitos Humanos, e participou em inúmeras conferências realizadas em dezenas de cidades em França, Alemanha, Bélgica, Suíça, Espanha, Itália, Inglaterra, Canadá e Estados Unidos. Max Liebster, cidadão honorário da cidade de Lautertal , na Alemanha, faleceu à idade de 93 anos, a 28 de Maio de 2008. Aproveitando a experiência do casal Liebster, como sobreviventes de intensa perseguição religiosa, a Fundação promove seminários educativos em instituições de ensino, publicações para uso escolar, debates e exibições públicas, apresentação de filmes e outras actividades similares. Tendo por público alvo os jovens em idade escolar, pretende ajudar os estudantes a repudiar o racismo, o nacionalismo xenófobo e a violência. Os Liebster efectuaram seminários em escolas de mais de 60 cidades na Europa e nos Estados Unidos, incentivando os estudantes a defenderem intransigentemente os ditames da consciência individual. Simone Arnold Liebster publicou as suas memórias do tempo que passou no reformatório nazi numa obra com mais de 400 páginas intitulada "Facing the Lion - Memoirs of a Young Girl in Nazi Europe". O livro foi publicado em inglês, em 2003, e posteriormente traduzido para francês, alemão, dinamarquês, italiano, coreano, japonês, espanhol e português. Foram já vendidas dezenas de milhares de exemplares, sendo que todo o valor recebido reverte a favor da Fundação Arnold-Liebster. Em Portugal, o livro foi intitulado "Enfrentando o Leão - Memórias de uma Menina na Europa Nazi" e foi apresentado ao público no Museu da República e Resistência, em Lisboa, no dia 18 de Maio de 2010. A apresentação esteve a cargo dos historiadores portugueses Irene Flunser Pimentel e Pedro Pinto, tendo ainda intervenções de responsáveis da Fundação Arnold-Liebster.  A autora esteve presente e palestrou perante uma sala completamente lotada, respondendo a várias perguntas da assistência. Liebster, Simone Arnold