През септември 1984 разговорите  продължават.Отново, планът предвижда създаването на независима, не-обвързани, двукомпонентни комунални, дву-зонални държави, в Кипър. Въпреки това, кипърските гърци са недоволни с предложенията. Те твърдят, че въпросът за премахване на турските сили от Кипър не е било разгледан, нито за репатрирането на увеличаващия се  брой на турските заселници на острова. Нещо повече, няма гаранции, че пълните свободи ще бъдат спазвани.. По-нататъшни  усилия за достигане до споразумение не успяват  тъй като двете страни остават твърдо на своите позиции. На 4 юли 1990 г., Кипър, кандидатства за член на  ЕС. Кипърските турци и Турция, които кандидатстват още през  1987 негодуват. Денкташ твърди, че Кипър може да се присъедини към общността само заедно с Турция и призовава за разговори с представители на ООН. Въпреки това, през септември 1990 г., държавите-членки на ЕС единодушно се съгласяват да отнесат кипърското заявление до Комисията за официално разглеждане. В отговор, Турция и Северен Кипър подписват съвместна декларация за премахване на паспортния контрол и въвеждане на митнически съюз  седмици по-късно. Хавиер Перес де Куелар продължава  търсенето на решение през 1991 година.В последния му доклад до Съвета за сигурност, представен през октомври 1991 г., той обвинява за провала на преговорите Денкташ, отбелязвайки,искането на  кипърския турски лидер за равен суверенитет на двете държави във федерацията и право на отделяне. На 3 април 1992 Бутрос Бутрос Гали, новият главен секретар на ООН, представя в Съвета за сигурност рамков план за създаване на двустранна зонална, двукомпонентна общинска федерация, която да забрани каквато и да е форма на деление, отделяне или съюз, с друга държава. Докато кипърските гърци  приемат идеите като основа за водене на преговори, Денкташ отново разкритикува главния секретар на ООН за превишаване на правомощията му. През 1997 г. основните параметри на Кипърския проблем се променят. Европейският съюз взема решение за отварянето на преговори за присъединяване с Република Кипър, създаден е нов катализатор за разрешаване на спора. Сред тези, които поддържат този ход, аргументът е, че Турция не може да има вето върху кипърското присъединяване и че преговорите ще насърчат всички страни да бъдат по-умерени. Въпреки това, противниците на присъединяването твърдят, че решението ще премахне стимулите на кипърските гърци да постигнат споразумение. Те биха изчакали да станат член и след това използвайки това да настояват за решаване на въпроса при техните условия. В отговор на решението, Рауф Денкташ съобщава, че той вече няма да приеме федерацията като основа за разрешаване на спора. В бъдеще той би бил готов   да преговаря на основата на конфедеративен принцип. През декември 1999 г. напрежението между Турция и Европейския съюз намалява донякъде след като ЕС решава да обяви Турция като кандидат за членство в ЕС, с решение на Европейския съвет в Хелзинки. В същото време нов кръг от преговори започва в Ню Йорк. До следващия лято  те са прекратени. Напрежението започва да расте отново като конфронтация между Турция и Европейския съюз се увеличава поради присъединяването на острова. В опит да прекъсне безизходицата, Кофи Анан, генералния секретар на ООН посещава острова през май 2002. Въпреки това напредък не бива постигнат. След лятната ваканция Анан се среща с двамата лидери, през есента, първо в Париж, а след това в Ню Йорк. В резултат на продължаващия  неуспех да се постигне споразумение, Съветът за сигурност се споразумява, че генералният секретар трябва да представи на двете страни план за споразумение. След това, по-нататъшно преразглеждане се провежда през февруари 2003 г., когато Анан прави второ посещение на острова. По време на престоя си той също така призова двете страни да се срещне с него отново през следващия месец в Хага, където той ще очаква техния отговор за това дали те са готови да се направи план за референдум. Макар че кипърската гръцка страна, който сега бе водена от Тасос Пападопулос, се съгласява да направи това, макар и неохотно, Рауф Денткаш отказа да позволи провеждането му. Мирните преговори са прекратени. Месец по-късно, на 16 април 2003 г., Кипър официално подписва договора за присъединяване към ЕС на церемония в Атина. Съгласно условията планът на Анан би влязъл в сила само ако е приет от двете общности в едновременни референдуми. Те са насрочени  за 24 април 2004 година. В седмиците преди това има силни кампании в двете общности. Въпреки това, и въпреки опозицията на Рауф Денкташ, който обявява бойкот, скоро става ясно, че кипърските турци ще гласуват в полза на споразумението. Сред кипърските гърци мнение е настроено против плана. Великобритания и САЩ се обявяват в полза на плана Анан. Турция също дава подкрепата си. Гръцкото правителство решава да остане неутрална. Въпреки това, Русия се смущава  от опита на Великобритания и САЩ да въведат резолюция в Съвета за сигурност на ООН в подкрепа на плана и използва своето право на вето за да го блокира Това е направено, тъй като Русия смята, че Великобритания и САЩ се опитват да упражнят натиск срещу кипърските гърци На 24 април кипърските турци одобрят плана с в съотношение две към едно. Въпреки това, гърците гласуват  против в съотношение около три към едно и планът не е приет. На 1 май 2004 г., една седмица след референдума, Кипър се присъединява към Европейския съюз. Съгласно условията на присъединяване на целия остров се счита за член на Европейския съюз. Въпреки това, от гледна точка на правото на ЕС то не важи в северната част От 2004 до днес продължават мирните преговори с цел окончателно обединение на острова с участието на  представителите на двете общности Дмитрис Кристофас и Мехмед Али Талаат както и с участието на международната общност. На 14 април 2009 г., Талат за първи път  заявява, че очаква преговорите да бъдат завършени, казвайки, че той очаква  провеждането на референдум  който ще се проведе в гръцката и турската част на Кипър в началото на 2010 година.