Haley Joel Osment lægger stemme til Sora i den engelske version og Miyu Irino i den japanske. I Kingdom Hearts II bliver hun kidnappet af Axel til Twilight Town. Der blev hun så kidnappet af Saïx, som tog hende med til The World that Never Was. Axel formål med at kidnappe hende var at vække Roxas' sind. Roxas var den eneste ven, som Axel nogensinde havde haft. Men Saïx kidnappede hende for at kontrollere Sora og samle flere hjerter til Xemnas. Hun bærer, blandt andet i slutningen af spillet, en Key Blade lavet af blomster. Hayden Panettiere lægger den engelske stemme, og Pisa Uchida den japanske. Efter Sora vågner af sin dvale, rejser Riku i verdenerne og undersøger Organization XIII. Altimens giver Riku Sora støtte i det skjulte, han gemmer sig for Sora og taler ikke med hans venner, og han går så langt til selv at klæde sig som et medlem af Organization XIII for at holde Soras mistanke nede. Riku må overgive sig selv helt til det onde før han kan bekæmpe Roxas og hjælpe Sora. Det gør han ved at tage skikkelse af Xehanorts Heartless, Ansem. Riku skammer sig over at dette skete, så han ignorere sine venner. King Mickey vidste det, men fik Riku til at love ikke at sige noget til Sora. Spilleren finder først ud af dette i The World that Never Was, da den frelste Kairi fornemmer at hendes redningsmand er Riku, og ikke Xehanorts Heartless, og hun fjerner hans kutte og afslører den rigtige Riku. Riku bliver til sidst genforenet med sine venner, og de kæmper sammen imod Organization XIII og for at komme hjem. I Kingdom Hearts II er Riku, efter han har fået sit gamle udseenende tilbage, en af Soras party menbers i The World that Never. Når Sora kommer i farer bliber han spilbar for et øjeblik. Han kan også udføre kraftfulde angreb sammen med Sora. David Gallagher lægger den engelske stemme, og Mamoru Miyano den japanske. Terra er/kommer med i Kingdom Hearts Birth by Sleep som en af de personer man kan spille. I Kingdom Hearts 2 samler han hjerter til Kingdom Hearts for at kunne blive komplet igen og få guddommelige kræfter. I kampen mod Vexen i Kingdom Hearts 2 Final Mix+ Samler han data af Sora gennem hele kampen, for at lave en kopi af ham. I hans Kingdom Hearts 2 Final Mix kamp stiger hans styrke gennem hele kampen. På trods af hans rang er han respekteret som var han nummer 2. Og sjovt nok er han også det næstsidste medlem der dør. Han virker stille og rolig gennem det meste af historien, men dette er kun for at skjule hans sande jeg. Han dukker først op for Sora i Twilight Town, hvor han fortæller ham at Axel vil gøre hvad han kan for at forvandle ham til en Heartless. Senere i Hollow Bastion, fortæller han Sora, Organisationens sande mål. At bruge de hjerter Heartlessne taber i kamp til at skabe et Kingdom Hearts, til at blive hele igen. Demyx er nok det mest barnlige af medlemmerne, og lader folk tro han er en elendig kriger. Sora og Co. mødte ham i Underverdenen hvor han løb væk fra Hades efter et mislykkedes forsøg på at gøre ham til en heartless og Nobody. Han vidste nu at for at kunne kæmpe i Underverdenen måtte han have fat på Olympus stenen, så han "stjal" den og gik ned i Underverdenens dybeste kældre. Der opdagede han først Sora og Co. Og troede det var Roxas, men ingen reaktion fra Sora så Demyx gik til sin mission som sagde følgende, "Hvis Objektet ikke reagere brug da agresion til at frigøre hans sande identitet." Han fejlede og stak af men tabte Olympus stenen, som de tog han dukkede hurtigt op igen for at fortælle noget om Zexion's Silhouette, men forsvandt med det samme. Senere dukker han op i Hollow Bastion, hvor han prøver at gå forsigtigt til Sora og Co. men de lytter ikke efter og til bnliver Demyx nødt til at kæmpe så han kalder Sora forædder og viser at han i virkeligheden godt kan kæmpe, men fejler og dør. Han dukker først op for Sora og Co. i Port Royal, hvor han sender en Heartless på dem, for at finde ud af om den er værdig til at arbejde for Organizationen. Efter dens fald tager Luxord sin hætte af og stjæler et par mønter fra det forbanede azteker guld. Senere i The World That Never Was, udfordre han Sora til en 1 mod 1 duel i et spil hvor det går ud på at få modstanderens tid ned på nul før ens eget. I sine sidste sekunder kalder han Sora for Roxas. I hans Kingdom Hearts 2 Final Mix kamp sætter Marluxia en Nedtælling over Sora's hoved, som går ned hver gang Sora bliver ramt af Marluxias Le. Tallet på Nedtællingen er lig med Sora's nuværende Level. Roxas er den dreng man starter med at spille i Kingdom Hearts II. Han bor i Twilight Town sammen med hans venner Hayner, Pence og Olette. Da han kæmper mod en mystisk foto-stjæler viser det sig dog, at han er udvalgt af en Keyblade. Han møder pigen Naminé som af en eller anden grund kan stoppe tiden, og forklare Roxas at han er en Nobody, ligesom hende selv. Roxas er også den person som har skylden i, at Sora vågner op fra den dvale Naminé satte ham i. Næste gang man ser Roxas, er da Sora og Kairi mødes i The World That Never Was, hvor man så finder ud af at Naminé og Roxas er Kairi og Sora's Nobodies. Man ser dem igen da at Sora og Riku vender tilbage til Destiny Islands sammen. Heartless er hjerter, forstyret og overtaget af ondskab, uden krop eller sjæl. De er i de fleste kampe og udfordringer som spilleren må igennem i Kingdom Hearts. De kommer i mange forskellige typer, katagoriseret som Pureblood eller Emblem. Emblem Heartless er kunstigt skabt og er mærket med et hjertesymbol. Pureblood Heartless er naturligt skabt, kulsorte små skabninger med lyse, gule øjne. I kontrast til de stærkest Nobodys der har mennesklig form, har mange af de stærke Heartless tager store, monstrøse former. De overtager normalt dem der vil kontrolere dem. Heartless'ernes metode til at træde ind i verdener, er at bruge The Corridors of Darkness, en uforudsigelig sti, der forbinder mange verdener. Heartless blev skabt af eksperimenter ledt af Xehanort sammen med hans assistenter. Denne gruppe forstyrede Radiant Garden før de gjorde klar til at rejse ud mellem verdenerne for at invadere og opsuge dem, en for en. Kingdom Hearts