Em 1989, começou a gravar Pantanal, no papel de Juma, que inicialmente seria para a atriz Glória Pires. Mas Cristiana se ofereceu para fazê-lo, já que havia se apaixonado pela personagem ao ler a sinopse. A novela foi um grande sucesso, derrubando a audiência da TV Globo e virando um marco na teledramaturgia brasileira. Cristiana Oliveira, com este trabalho, ganhou prêmios no Brasil e no exterior. Em 1991, fez a sua estréia no cinema, com o longa Os Trapalhões e a Árvore da Juventude. Em Playboy'', numa das poucas ocasiões em que o ensaio foi apresentado em um encarte especial. Em 1993, estreou no teatro com o espetáculo Bate Outra Vez, de Eduardo Wotzik. Ainda nesse ano, atuaria na peça Tróia, sucesso estrondoso de crítica. Em 1994, participou da minissérie Memorial de Maria Moura e, depois, protagonizou a novela Quatro por Quatro, ao lado das atrizes, Letícia Spiller, Elizabeth Savalla e Betty Lago. Pela primeira vez em sua carreira televisiva, a atriz faria um papel cômico. Após o fim da novela, morou em NY afim de se aprimorar no Inglês. Em 1996, atuou em Salsa e Merengue, como a vilã Adriana. Posteriormente, emendaria trabalhos, e logo voltaria ao ar como a protagonista da novela Corpo Dourado, em 1998, na pele de Selena, uma mulher da roça, rude e guerreira. Em 1999, novamente faria uma mocinha, formando um triâgulo amoroso, em Vila Madalena, composto também por Maitê Proença e Edson Celulari. Em 2001, participou da primeira fase da novela Porto dos Milagres. No ano seguinte, esteve na segunda fase da novela O Clone, como a vilã Alicinha. Também em 2002, apresentou a peça Pequeno Dicionário Amoroso, de Jorge Fernando, marcando a sua volta aos palcos e foi cedida à SIC, de Portugal, para atuar na novela O Olhar da Serpente. Em 2004, filmou dois longas, Nossa Senhora de Caravaggio, em que viveu uma mulher simples e sofrida, vítima dos maus tratos do marido, que busca na fé para sua dor, e Gatão de Meia Idade, onde interpretou uma motoqueira masculinizada, que na verdade sonha em casar-se e ter filhos. Cristina ficou cerca de três anos limitando-se a pequenas aparições no vídeo, quando, em 2005, retornou como a dona de casa Rita na temporada daquele ano da novela teen Malhação. Em 2007, integrou o elenco da minissérie Amazônia, de Galvez a Chico Mendes, e participou de últimos capítulos da novela Sete Pecados, como a advogada Margareth. Em 2009, despontou no remake de Paraíso, como Zuleica, par romântico do cantor Daniel.