Oxford je město a nemetropolitní distrikt v hrabství angličtinu – University of Oxford. Oxford je označován jako město snové nálady – termín použitý Matthewem Arnoldem s odkazem na harmonickou architekturu univerzitních budov. Městem protéká řeka km známa jako Isis. Oxford byl osídlen Sasy a byl znám jako Oxenaforda V Anglosaské kronice u roku Mercií a Dány. Svatá Frideswida je patronem města i univerzity. Význam Oxfordu se projevil i tím, že od Jindřicha II. obdržel privilegia, která obyvatelům města zajišťovala stejná práva jako měli obyvatelé hlavního města. V té době zde bylo vybudováno mnoho církevních staveb. Bylo založeno Rewleyské opatství Cisterciánského řádu a kláštery řádů Dominikánů, Františkánů Karmelitek a jiných. V parlamentu. V tomto období ale také začalo vzrůstat napětí mezi městem a univerzitou, které skončilo porobením města a snížení jeho občanského významu. První zmínka o univerzitě pochází z Evropě začaly překládat díla řeckých filozofů. Tato díla měnila evropskou ideologii, podporovala vědecké výzkumy a pokrok v umění, a měnila názor společnosti na samu sebe. Vznik těchto fakult byl podporován církví aby došlo ke smíru mezi řeckou filozofií a křesťanskou teologií. Christ Church Cathedral je unikátní v tom, že byla založena jako univerzitní kaple i katedrála zároveň. Původně se jednalo o chrám svaté Frideswidy, který byl, krátce před tím než se stal roku 1546 katedrálou oxfordské diecéze, rozšířen a začleněn do struktury Cardinal's College. Vztahy mezi občany města a univerzitní komunitou nebyly nikdy příliš vřelé a jednoduché o čemž svědčí i to, že roku 1355 bylo na St Scholastica Day zabito několik studentů. V době Anglické občanské války roku Karla I., poté co byl král vyhnán z Velkého moru se do města přestěhoval dvůr Karla II.. Roku 1790 byl Oxford spojen Oxfordským kanálem s Coventry. Roku 1796 vybudovala společnost vlastnící tento kanál spojení s řekou Temží a tato spojnice byla pojmenována Isi Lock. V období okolo roku 1840 společnosti Great Western Railway a London and North Western Railway spojily Oxford s Londýnem. Stavitelem Oxfordské radnice byl Henry T. Hare. Její základní kámen byl položen 6. července Eduardem VII. 12. května 1897. Stojí na místě kde bylo sídlo místní správy již od roku 1292. Vliv přistěhovalců hledajících práci v automobilových závodech, nedávná vlna imigrace z jihovýchodní Velkou Británii paří mezi města s nejvíce různorodou populaci, o čemž svědčí i to, že podle sčítání obyvatel z roku 2001 23,2% obyvatel tvoří etnické menšiny a 12,9% obyvatel nejsou běloši. Ačkoli Oxford tvoří kompaktní obydlenou oblast, existují v jeho rámci čtyři obce s obecními radami - Blackbird Leys, Littlemore, Old Marston a Risinghurst and Sandhills. Oxford je rozdělen na dva volební obvody do parlamentu -  Oxford East a Oxford West a Abingdon. Oxford se nachází asi 90 km na severozápad od Londýna a asi 100 km jihovýchodně od Birminghamu. Dálnice M40 prochází asi 12 km od města. Silnice A34 spojující Hampshire a Midlands prochází Oxfordem a vytváří část jeho západního obchvatu. Dalšími důležitými silnicemi jsou A40 – spojující město s Londýnem a A420 směřující k Bristolu. Paddingtonem v Londýně, Bournemouthem, Worcesterem, Birminghamem, Coventry, Banbury a Bicesterem. Linka do Bicesteru je částí původní trasy spojující Oxford s Cambridge známé jako Varsity Line. Část této linky byla roku 1967 zrušena. Oxfordský kanál spojuje město s oblastí Midlands a poblíž města i s řekou Temží. Temže umožňuje spojení s mořem, v současnosti se ale používá spíše pro vyhlídkové plavby. Malé soukromé Oxfordské letiště v Kidlingtonu odbavuje obchodní a soukromé lety. Místní autobusová doprava je zabezpečována dvěma společnostmi – Oxford Bus Company a Stagecoach South Midlands. Autobusy obou společností využívají autobusové stanoviště Gloucester Green Bus Station umístěné na západním okraji centra města. Spojení je poskytováno především ve směru na Londýn, Cambridge a Northampton. Oxfordem projíždějí i některé linky společnosti National Express vedoucí z oblasti Midlands a severem země do na jih a jihozápad. Příměstské spoje do okolních měst a vesnic zajišťuje společnost Thames Travel se sídlem ve Wallingfordu. Mezi populární noviny v Oxfordu je možno zařadit týdeník Oxford Times, bulvární Oxford Mail, Oxford Star a Oxford Journal. Ve městě a jeho okolí vysílá několik lokálních rozhlasových stanic – BBC Radio Oxford, Fox FM, FM107.9 a Oxide – Oxfordská studentská rozhlasová stanice. Televizní vysílání je zastoupeno Six TV a místní redakcí BBC TV, která vytváří podklady pro lokální vysílání ze Southamptonu. V Oxfordu sídlí neobvykle velké množství středních škol, v nichž jsou vzdělávání studenti z celého světa. Existují zde tři církevní školy, které udržují tradici chlapeckých škol ale většina z nich je z pohledu výsledků zkoušek pod celostátním průměrem. Druhá Oxfordská univerzita, Oxford Brookes University vzniklá z původní Oxford School of Art, sídlí na Headington Hill obdržela status univerzity v roce 1991 a v posledních pěti letech byla hodnocena jako nejlepší z nových vysokých škol Velké Británie. V Oxfordu se nachází velké množství turistických atrakcí, z nichž velká část patří univerzitě. V centru města se mimo jiných zajímavostí nachází Carfax Tower – jediná dochovaná část kostela Svatého Martina pocházejícího z Covered Market. V letním období jsou populární vyjížďky na pramicích po řekách Cherwell a Temži.