Byl posledním britským králem, který se narodil mimo Velkou Británii a byl znám svými spory s otcem a následně se svým synem. Jako král neměl zpočátku velký vliv na chod vlády, která byla ovládána jejím předsedou vlády sirem Robertem Walpolem. Jiří se narodil v Herrenhausenském paláci v Jiřího, prince brunšvicko-lüneburského a jeho manželky Žofie. Anglická královna Anna prohlásila roku 22. srpna Karolínou Asnbachovou. Jiří měl velmi špatné vztahy se svým otcem. Když se jeho manželce roku křtu byl Thomas Pelham-Holles, 1. vévoda z Newcastlu, zatímco jeho otec kmotrem určil Ernesta Augusta, vévodu z Yorku a Albany. Když Jiří svého otce veřejně pohaněl, byl dočasně uvězněn a později vykázán z královského sídla St James's Palace. Jiří pak dělal vše pro to, aby podnítil opozici proti otcově politice. V jeho londýnském sídle v Leicester House se scházeli odpůrci jeho otce včetně Roberta Walpoleho a Charlese Townshenda. Roku Toryů vůči uplatnění zákona o nástupnictví, se stali dominantní politickou silou na dlouhé období. Walpole se přiklonil na stranu krále čímž, ale ztratil přízeň jeho syna. Jiří nastoupil na trůn po smrti svého otce 11. června 4. října ve Westminsterském opatství. Hannoverský skladatel Handel byl vyzván, aby pro korunovaci složil čtyři nové chorály, z nichž jeden byl zpíván od té doby na každé korunovaci. Převládalo mínění, že Jiří odvolá Walpoleho a nahradí ho Spencerem Comptonem, protože Jiří požádal Comptona, aby mu napsal první řeč. Compton ale požádal Walpoleho o pomoc, což vedlo královnu Karolinu k tomu, aby Jiřího přesvědčila, že Compton není dostatečně schopný. Jiří souhlasil a potvrdil Walpoleho ve funkci předsedy vlády. Tomu se postupně podařilo získat královu důvěru. Walpolemu se také podařilo přesvědčit mnoho Toryů, aby akceptovali následnictví stanovené v zákoně o nástupnictví. Naopak král pomohl získat Walpolemu silnou většinu ve Sněmovně lordů, když jmenoval nové peery, kteří byli Walpoleho spojenci. Walpole byl velmi schopným mužem v domácí politice a částečně ovlivňoval i politiku zahraniční. Zatímco král se chtěl aktivně zapojit do války na kontinentu, Walpole byl obezřetnější. Doporučil Jiřímu podepsat roku Španělskem. Roku německém Göttingenu univerzitu, která také získala jeho jméno. Jiřího vztah s jeho nejstarším synem Frederikem byl velmi problematický. Po jeho sňatku se vztahy ještě zhoršily a Jiří svého syna vyhostil ode dvora. Jeho manželka zemřela krátce nato 20. listopadu 1737. Po její smrti se Jiří už znovu neoženil. Navzdory Walpoleho doporučení Jiří znovu zahájil roku Karla VI., nárok Marie Terezie na rakouský trůn. Jiřího spor se Španělskem se krátce po jeho vypuknutí stal součástí Války o rakouské dědictví. Frakce podporující válku, vedená Johnem Carteretem, se obávala, že pokud by Marie Terezie neuspěla v nároku na rakouský trůn, byl by vliv bitvě u Dettingenu, která byla poslední bitvou, ve které britský panovník velel vojsku v bitvě. Britská veřejnost tuto válku nepodporovala, protože bylo zřejmé, že důvodem britské angažovanosti je ochrana Hannoverských zájmů. Jiřího francouzští nepřátelé povzbuzovali v době války vzporu jakobitů, kteří obhajovali nástupnictví Stuartovců na britském trůnu. Princ Karel Stuart se vylodil ve Skotsku v červenci 14. dubna bitvě u Cullodenu porazila. Byla to poslední bitva vybojovaná na britském území. Princi Karlovi se podařilo uniknout do Francie, ale mnoho Skotů bylo zajato a popraveno a jakobité byli zcela poraženi. V následujícím období se Jiří nezapojoval do politiky nebo války. V posledním období jeho vlády byly položeny základy Indii byla potvrzena v bitvách u Arcotu a Plassey. Když roku Jiří. Ráno 25. října aorty. Byl pohřben ve Westminsterském opatství a jeho nástupcem se stal jeho vnuk Jiří III.