In der ersten Stele, direkt auf dem Vorplatz des Einkaufszentrums, wird Licht getaktet und dabei der Stroboskop-Effekt dargestellt. Von oben tropft Wasser gleichmäßig durch das Licht, dabei gewinnt der Betrachter den Eindruck, dass die Tropfen still stünden, langsamer fallen oder sogar nach oben aufsteigen würden. Die Taktfrequenz ist vom Betrachter verstellbar. In der zweiten Stele wird ein Lichtstrahl durch mehrere Linsen geleitet und dabei gelenkt und gebeugt. Im Strahlengang sind zudem Spezialgläser, die den Lichtstrahl sichtbar erscheinen lassen. Mit einem Stellrad kann der Betrachter den Strahl abwenden. In der dritten Stele werden 300 Lichtleiter in einer Skulptur gezeigt. Der Besucher kann nach Farbe und Helligkeit die Lichtleiter beeinflussen. Im Licht-Kaleidoskop werden die Beugung und Interferenz des Lichts vorgestellt. Der Betrachter kann durch zwei Schlitze, die sich in unterschiedlichen Höhen befinden, im Inneren einen farbigen Laser betrachten, der verschiedene Dias an einen Projektionsschirm wirft. Die Dias und Gegenstände kann der Betrachter auswählen. Der Besucher kann an sechs Seilen, die für die sechs Muskeln im Auge stehen, dieses bewegen. Mit zwei Videokameras wird das jeweilige Bild auf einen Monitor unten am Mast übertragen. Der Betrachter geht dabei auf einem festen Steg durch ein Rohr, das sicht dreht. An der Innenseite der Röhre sind schwarze Flecken aufgemalt, an denen sich der Betrachter automatisch orientiert. Das Drehen der Röhre versucht das Gleichgewichtsorgan des Menschen wieder auszugleichen und man fängt selbst an, schwankend zu gehen. Die Installation zeigt eine beliebte Optische Täuschung, in der eine Person im Vordergrund steht und daneben sich ein Hocker ohne Sitzfläche befindet. In einem gewissen Abstand dazu ist die Sitzfläche einzeln auf dem Boden montiert. Wenn der Betrachter aus einer bestimmten Entfernung, die durch eine Stange markiert ist, auf das Ganze schaut, erscheinen Stuhlbeine und Sitzfläche zusammen. Stellt sich eine Person neben den Hocker im Vordergrund und eine andere Person setzt sich auf die Sitzfläche hinten, denkt man, die hintere Person wäre trotz normaler Körpergröße wesentlich kleiner und würde sich auf gleicher Höhe wie der Stehende befinden. Die Installation ist seit einem Vandalismusschaden vor der Eröffnung videoüberwacht. Im begehbaren Kaleidoskop wird, wie in einem normalen Kaleidoskop auch, ein Gegenstand durch mehrere Spiegelwände reflektiert und so symmetrische Figuren erzeugt. Im begehbaren Kaleidoskop ist es der Besucher, der sich hineinbegibt. Mit dem Binoptometer kann der Besucher das Sehvermögen durch einen Sehtest untersuchen. Hierfür existieren auf dem Domplatz zwei Stelen, die sowohl Brillenträger als auch Unbebrillte benutzen können. Die Geräte geben dabei nur erste Hinweise auf Sehfehler!