La necròpolis de Gizeh és la més gran de l'mastabes de membres de la família reial, altres concedides pel faraó a funcionaris i sacerdots, i alguns monuments d'èpoques posteriors relacionats amb el culte als avantpassats. Situat al nord, està format per la Gran Piràmide, les tres piràmides de les reines, una piràmide satèl·lit, dos temples funeraris, el Temple de la Vall i altre costat de la piràmide, una calçada que uneix ambdós i múltiples mastabes organitzades en tres cementiris. Les restes del temple van ser descoberts durant la construcció d'una carretera que uneix Gizeh amb El Caire. Es mantenen en el seu lloc i són visibles en el centre d'un petit parc que es va crear al seu voltant. Amb ella hi ha un temple per al seu culte construït a l'Imperi Antic, i un altre més al nord, enfront de l'esfinx, aixecat durant l'Imperi Nou. Ambdós estan comunicats amb la piràmide de Jafra per una calçada processional. El conjunt té els diversos components d'un complex piramidal. La piràmide del faraó, el temple per al culte del difunt rei situat a la cara est de la piràmide i connectat a un Temple de la Vall per una calçada de 600 m. Aquest camí està perfectament alineat amb l'eix de la piràmide, no com les dels seus antecessors que formaven un angle. Al voltant hi ha altres tombes de prínceps o reines. A més de les tres piràmides de les reines construïdes al sud de la del faraó, al sud-est del temple funerari hi ha una necròpolis per als sacerdots destinats al culte del rei, instal lada al costat de la pedrera que es va utilitzar per a la construcció dels monuments. El culte a Menkaura es va mantenir durant tot en Imperi Antic. Hi ha una altra necròpolis que està instal lada al nord de la calçada de Menkaura, dominada per la tomba de reina Jentkaus I, a la qual a vegades s'esmenta com la Quarta Piràmide de Giza. Té un petit temple funerari a l'est de la tomba, accessible per una calçada que l'uneix al desembarcadero situat al costat del Temple de la Vall de Menkaura. No hi ha restes d'un Temple de la Vall propi, el que suggereix que la reina va haver de compartir el de Menkaura. Al costat de la calçada es va construir una ciutat de sacerdots, que s'estén pel desert al voltant d'unes terres de conreu. Per la ceràmica trobada, se sap que la reina va rebre culte durant les dinasties cinquena i sisena. Sembla clara la intenció de destacar la importància de Jentkaus, parent dels darrers faraons de la quarta dinastia i nexe d'unió amb els de la cinquena, quan es va casar amb Userkaf i legitimar el seu ascens al tron com Gran Esposa Reial.