Louis Borno, né le avocat, homme politique haïtien, fut président de la république d’l’occupation américaine. Il s'adonnait également à la poésie, au roman et à la musique. Licencié en droit en Faculté de Paris, Borno fut directeur de l'École de droit de Port-au-Prince et membre fondateur de la Société de législation, groupe de réflexion politique moderniste. Il parlait couramment l'anglais, l'espagnol et l'italien. En chargé d'affaires en République dominicaine, puis, en 1908, ministre des Relations extérieures et des cultes du président Nord-Alexis. Le pays, ruiné par les guerres intestines et l’incurie de la plupart des dirigeants, intéressait les Caraïbe depuis la construction du canal de Panama. En 1914, les États-Unis, alors dirigés par le Président Woodrow Wilson, présentèrent un projet de contrôle des douanes et des finances d'Haïti. Borno, alors ministre des Relations extérieures et de la Justice du président Davilmar Théodore, refusa. Les États-Unis, qui s’étaient assuré en 1911 la mainmise sur la Banque nationale, en confisquèrent les réserves, malgré ses protestations. Le 28 juillet légation de France où il s’était réfugié, constitua le prétexte à une intervention armée. Le jour même, les troupes américaines débarquaient. Le mépris et la brutalité des Américains envers les indigènes provoquèrent des révoltes armées dans les campagnes, menées par les « cacos », paysans qui, depuis la guerre d'indépendance, étaient restés armés et empreints d'une culture de révolte. Les troupes américaines matèrent ces mouvements dans le sang, au prix de plusieurs milliers de victimes. Gêné par l’impact médiatique de cette guerre et déçu de l’inefficacité de l’occupation, le président américain Harding décida, suite à l’envoi d’une commission d’enquête en novembre John H. Russell, promu général. Dès son discours d'investiture, Borno annonça son programme de développement au profit avant tout des "masses laborieuses sur qui pèse, depuis trop longtemps, la principale charge de nos recettes budgétaires". L’État haïtien était surendetté. Sa seule dette extérieure en 1914 représentait 4 années de recettes budgétaires. Borno décida en juin 1922 d’un emprunt de 23 millions de mandat, la budget retrouvèrent l’équilibre et la contrebande cessa. Borno s’opposa à l’américanisation de l'Église catholique avec des créole dans l’enseignement scolaire. La paix fut restaurée. À l’international, il fit un voyage officiel aux Coolidge et invita les investisseurs américains, mais sans grand succès. Il régla surtout avec le Président dominicain traité du 21 janvier 1929. Le Conseil d’État, dont les 21 membres étaient nommés par le Président, devait être provisoire, en attendant l’occasion du retour à la démocratie. Borno le conserva. Il en nomma les membres et se fit réélire par lui le 12 avril 1926. La presse constituait le seul contre-pouvoir. Elle se déchaîna. Le quotidien "Le Nouvelliste" l'agonissait d'injures et alla jusqu'à refuser d'écrire son nom. Borno règlementa la presse et fit plusieurs fois emprisonner des journalistes, dont l'écrivain Jacques Roumain. Dès 1927, Borno envisagea d’exercer un troisième mandat, malgré la Constitution et le désaccord des États-Unis. En octobre 1929, les étudiants de l’école d’agriculture de Damien se mirent en grève. L'opposition entraîna les autres étudiants. Borno renonça à se représenter. La crise économique mondiale de 1929 modifia la politique américaine. Le Président Herbert Hoover entendit se désengager d’Haïti. Il nomma une commission à cette fin, présidée par William Cameron Forbes qui arriva en décembre 1929. La commission Forbes auditionna l’opposition et conclut au retour à des chambres législatives électrices du Président et à l’haïtianisation de l’administration, mais restait pessimiste sur la pérennité de la démocratie en Haïti. L’opposition choisit un président très provisoire, Eugène Roy, qui fut chargé d’organiser les élections. La passation de pouvoir eut lieu le 15 mai 1930 avec le nouveau président Sténio Vincent. Borno, après un séjour en France, se retira sur sa propriété dans les hauteurs de Port-au-Prince et ne prit plus part à la vie publique.