Toki était l'un des 4 disciple de Ryûken et sans aucun doutes le plus brave et le plus puissant. Il est le frère adoptif de Jagi mais frère de sang avec Raoh, au début de la anime Toki est détenu dans un endroit appelé "prison de Cassandra."  Ce sombre lieu est également connu sous le nom de la prison des démons qui pleurent, et fut sauvée par Rei, Ken et Mamiya.Jadis, Ryuken, le précédent héritier du Hokuto Shinken pris quatre jeunes garçons sous sa protection. Son but était de former ses quatre candidats à devenir héritier du Hokuto Shinken. Mais la loi du Hokuto implique qu'un seul successeur soit nommé. La puissance destructrice de cette école est telle qu'un seul homme à la conscience irréprochable peut officier en tant qu'héritier. Si Ken fut choisi comme successeur des techniques du Hokuto Shinken, trois autres hommes connaissent et maîtrise cet art redoutable. Cependant, la loi indique également que ces hommes ne peuvent en aucun cas utiliser leur pouvoir après la nomination du successeur. Soit ils renoncent d'eux-mêmes la pratique de cet art, soit on les force à renoncer. Parfois, ces hommes ont les poings brisés, parfois, on leur fait un lavage de cerveaux. Toki a pris la décision d'affronter Raoh. Il presse un point vital de Ken afin de le paralyser. Raoh considère que l'arrivée de Toki est une raison suffisante pour descendre de cheval et d'affronter Toki sur un même pied d'égalité. Toki et Raoh se mettent en garde et déploient leur énergie. Mais contrairement à l'affrontement avec Ken, l'air ne bouge pas autour d'eux. A chaque mouvement de Raoh, Toki recule calmement. Au lieu d'affronter le ki de Raoh, Toki le laisse couler tout comme un courant calme stoppe un torrent fougueux. Comprenant que Toki est capable d'assimiler son agressivité, Raoh change de technique. Il utilise un trident pour empaler son pied et celui de Toki les clouant ainsi au sol. Toki est ainsi à la merci de son adversaire. Toki et Raoh sont face à face. En kung fu, dans un affrontement entre deux maîtres, les opposants ont besoin d'une énergie incroyable. Si l'un des deux défaille, c'est la mort. Hors Toki est souffrant et se retrouve en situation de faiblesse. Lin supplie Ken de sauver Toki, mais l'héritier du Hokuto est incapable de bouger. Toki concentre son énergie et tente de porter un coup à Raoh mais ce dernier parvient à détourner l'attaque. Ryuga a décide de rencontrer Toki et de le tuer. Son objectif et de tester la force de Ken. Si ce dernier est vaincu par Ryuga, c'est que cette époque n'a pas besoin de lui. Toki devine que Ryuga a vu l'avenir du monde dans les yeux de Kenshiro. Mais le Hokuto repose sur la colère et sans cette colère, Ken sera impuissant face à Raoh. En tuant Toki, Ryuga apportera la colère dans le coeur de Kenshiro. Toki accepte donc de mourir pour la bonne cause. Ryuga porte donc un coup fatal à Toki. Kensiro ressent immédiatement qu'il s'est déroulé un nouveau drame et se précipite vers son ami Toki. Arrivé devant Ryuga, un violent combat commence entre les deux hommes. Rapidement, Kenshiro prend l'avantage sur son adversaire mais au moment où il s'apprête à lui porter le coup fatal, Toki fait son apparition et lui demande d'arrêter. Toki fait une annonce surprenant concernant Ryuga. Il est inutile de porter un coup fatal à cet homme car il se l'est déjà porté à lui-même un coup mortel. Toki explique à Ken le véritable objectif de Ryuga. Avant de devenir un loup maléfique, Ryuga s'était lui-même éventré pour programmer sa propre fin. Le rôle du loup solitaire est d'amener l'héritier du Hokuto Shinken sur le champ de bataille. Ryuga est heureux, avant de mourir, il a pu voir la vraie force de kenshiro. Il est désormais convaincu que c'est d'un Kenshiro et non d'un Raoh dont le monde à besoin. Sa petite soeur avait vu juste en choisissant Kenshiro. Ce dernier apprend ainsi que sa compagne avait un frère. Toki lui avoue qu'il est temps pour lui de transformer sa tristesse en colère. Toki et Ryuga meurent tous deux laissant un nouvel héritage de tristesse à Kenshiro. Lin réalise que plus Ken se charge de tristesse, plus il devient mature. Il est temps pour Kenshiro de se mettre en route pour reconstruire la paix dans ce monde de chaos. Peu de temps après qu'il devait devenir l'héritier du Hokuto, alors qu'une violente explosion nucléaire survient, Toki, Ken et Yuria arrivent devant un abri anti-atomique où les portes blindées et immenses sont bloquées de l'intérieur, mais comme le nuage radioactif s'approche dangereusement, Toki, magnanime, choisit de se sacrifier au profit de Kenshiro et Yuria en fermant les portes de l'extérieur.  Il parvient à survivre à la radioactivité du nuage, mais en retour il a pris dix ans et il développe une maladie qui le poursuivra jusqu'à sa mort.