М-84 е модерен основен боен танк от втора генерация, произвеждан от социалистическа федеративна република Югославия. През късните 80 години на 20 век започва проект за заменящ танк наречен „Вихър“ . За разлика от М-84 този танк не копира съветска машина. Поради разпадането на Югославия този проект е изоставен. Последната сръбска версия на М-84 е М-84АБ1, която е представена през 2004 г. По външен вид и параметри наподобява руските Т-90. Хърватия разработва високо модернизиран прототип наечен М-95 Дегман. М-84Д е версията влязла в сериино производство, която в основата си е М-95 Дегман с малки промени. Около 150 танка М-84 са изнесени за САЩ да замени техните остарели танкове с М1 Ейбрамс. Амунициите са подредени под купола на корпуса на танка. Тази концепция е взета от съветския Т-72. Това позволява бързо изстрелване на Хърватската война за независимост и от словенските воиници в Десет дневната война за да се унищожат екипажите на югославските танкове. В по-късните етапи на конфликта тези загуби са намалени чрез използването на нови подобрени тактики. Освен основното оръдие, М-84 е въоръжен и с коксиална картечница 7.62 mm M86 и с още една противовъздушна картечница 12.7 mm M87. М-2001 е покрит с реактивна броня. Подобрената броня е оборудвана и с модерна електро-оптична система против  жично и лазерно насочвани противотанкови ракети. Танкът от трета генерация Т-90 е много подобен на сръбският М-84АБ1. По-голямата част от частите за М-84АБ1 се доставят от Русия, което също говори за големият процент подобност и заменимост на тези танкове. По време на Десет дневната война в Словения М-84 са натоварени със задачата да охраняват границите на Съюзната република. Тъй като Словенската армия няма почти никакви военни бронирани единици няма нужда М-84 да бъдат пратени на предните фронтове. Танковете са използвани за пробиване на барикадите от камиони, но с не много голям успех. Югославските сили губят около 20 М-84 по този начин и вероятно изоставят още 60 от тях. Словения завзема всики тези танкове, намиращи се на нейна територия след подписването на мирният договор. НАТО заявява, че са унищожили 300 сръбски танка, но това е съмнителна информация. 14 танка са унищожени от въздушни удари на НАТО. От тях 8 са Т-55 и 5 М-84, като за попаденията освен авиацията на НАТО е помогнала и армията за освобождение на Косово Сръбска Крайна е оборудвана с около 30 танка М-84, които са най-доброто въоръжение на страната по време на войната в Хърватия. Използвани са в критични региони от корпусите на специалните сили, едни от най-елитните в армията на Сръбска Крайна. Хърватските въоръжени сили унищожават около 5 М-84, а останалите са евакуирани в Република Сръбска и ФР Югославия след започването на „Операция Буря“.