ECO rūšiuoja debiutus ne pagal tradicinius pavadinimus, bet pagal unikalią numeravimo sistemą, kurią taip pat naudoja ir kiti šachmatams skirti leidiniai. Yra penkios pagrindinės kategorijos – nuo A iki E, kiekviena jų skirstoma į šimtą subkategorijų. Ši žaidimo pradžia vadinama Siciliškąja gynyba. Baltiųjų karaliaus pėstininkas eina e4, juodųjų c pėstininkas - į c5. Būtent juodieji paeidami pėstininku į c5 langelį sukuria tokią poziciją, kuri ir vadinama Siciliškąja gynyba. Juodieji, nenorėdami kartoti baltųjų ėjimo ir žaisti atviros partijos, dėl lentos centro kovoja iš c linijos. Šiame debiute baltieji dažniausiai turi pranašumą karaliaus lentos pusėje, juodieji – valdovės pusėje. Pavadinimą šiai pozicijai XVII amžiuje suteikė Džioakinas Grekas. Įprastinis siciliškosios gynybos variantas pradedamas 1.e4 c5. Po dažniausiai daromo ėjimo 2.Žf3, juodieji atsako 2…d6, 2…Žc6 arba 2…e6. Jei baltieji žaidžia 3.d4, juodieji dažniausiai atsako 3…cd. Gauta pozicija yra viena labiausiai komplikuotų šiuolaikinėje šachmatų praktikoje, kai baltieji turi figūrų išvystymo ir kontroliuojamos erdvės pranašumą, o juodieji pasižymi pėstininkų pranašumu centre ir laisva c linija. 1.e4 e5 2.Žf3 Žc6 3.Rb5 1.e4 e6 Karalius lentos centre yra pažeidžiamas bei gali sulaukti įvairių smūgių, po kurių gali būti praloštos figūros ar net susidaryti mato pozicija. Todėl abiem žaidėjams siektina debiuto metu daryti rokiruotę arba patraukti karalių į šoną dirbtinės rokiruotės būdu. Juodieji turi 20 būdų atsakyti į baltųjų debiutą. Daugelis iš jų yra veidrodiniai populiariausių baltųjų ėjimų atspindžiai, tik lėtesnio tempo. Gynyba pradedama 1…c6 ar 1…e6, su dažnai sekančiu centro pralaužimu 2…d5. Gynyba su ankstyvu …d6 ir paremta karaliaus pusės flango taip pat dažnai žaidžiama. Kalbant apie gynybą šio tipo partijose, tik dramblio ir latviškasis gambitai taip labai rizkingi žaidžiant juodaisiais. Filidoro gynyba šiuolaikiniuose šachmatuose nėra populiari, kadangi baltieji įgyja erdvės pranašumą, o juodieji, nors ir tvirtas, bet pasyvias ir suvaržytas pozicijas. Pusiau atvirose partijoe baltieji žaidžia 1.e4, o juodieji suardo simetriją atsakydami bet kokiu kitu ėjimu, išskyrus 1…e5. Populiariausia juodųjų gynyba prieš 1.e4 yra siciliškoji, taip pat populiarios prancūziškoji ir Karo-Kano gynybos. Pirco-Ufimcevo ir modernioji gynybos irgi dažnai žaidžiamos. Aliochino ir Skandinaviškoji gynybos matomos tik retkarčiais pasaulio čempionatuose. Nimcovičiaus debiutas ir graikiškoji gynyba retos. Grobo gynyba ir Šv.Jurgio gynyba laikomos keistenybėmis, nors Anatolijų Karpovą. Siciliškoji ir prancūziškoji gynybos veda į nesubalansuotas pozicijas, kuriose abi pusės turi šansų laimėti. Debiutai, klasifikuojami kaip uždaros partijos pradedami 1.d4 d5 ėjimais. Ėjimas 1.d4 suteikia tuos pačius figūrų vystymo ir centro kontrolės pranašumus kaip ir 1.e4, bet skirtingai nuo karaliaus pėstininko debiutų , kuriuose  e4 pėstininkas neginamas po pirmojo ėjimo, d4 pėstininkas ginamas baltųjų valdovės. Šis nedidelis skirtumas turi didžiulį efektą debiutui. Pavyzdžiui, jei karaliaus gambitas retai žaidžiamas aukščiausio lygio varžybose, tai Valdovės gambitas išlieka populiariu visuose žaidėjų lygiuose. Taip pat, palyginus su karaliaus pėstininko debiutais, variantų perkėlimai ir perėjimai yra dažnesni ir svarbesni uždarose partijose. Richterio-Veresovo ataka, Kolė sistema, Akmeninės sienos ataka ir Blekmaro-Dymerio gambitas klasifikuojami kaip valdovės pėstininko partijos, nes baltieji žaidžia d4, bet ne c4. Nors Richterio-Veresovo ataka ir žaidžiama aukščiausio lygio šachmatuose, ji naudojama tik retkarčiais. Kolė ir Akmenų sienos ataka yra greičiau sistemos nei debiutų variantai. Baltieji vysto figūras siekdami tam tikrų formacijų ir pernelyg nesirūpindami, kaip juodieji ginsis. Abi sistemos populiarios tarp klubo lygio žaidėjų, nes lengvai išmokstamos, bet retai naudojamos profesionalų, nes gerai pasirengęs varžovas juodaisiais greitai gali išlyginti tempą. Blekmaro-Dymerio gambitas yra baltųjų bandymas atverti linijas ir įgyti atakavimo pranašumų. Daugelis profesionalų laiko jį pernelyg rizkingu rimtiems žaidimams, bet šis debiutas yra populiarus mėgėjų tarpe ir žaidžiant žaibo partijas. Indiškosios sistemos yra asimetrinės gynybos į 1.d4 atsakant 1…Žf6, jos naudojamos hipermodernia strategija. Flanketo yra dažni daugelyje šių debiutų. Kaip ir uždarosiose partijose, transpozicijos yra svarbios ir daugelis indiškųjų sistemų gali būti pasiekiamos keletu kitu ėjimų. Nors indiškosios sistemos buvo pradėtos naudoti maždaug Sovietų Sąjungos žaidėjai nuo 1940-ųjų parodė, kad šios sistemos labai tinkamos juodiesiems. Nuo tada indiškosios gynybos buvo populiariausi juodųjų atsakymai į 1.d4, todėl, kad gali pasiūlyti nesubalansuotą žaidimą su šansais abiem pusėms. Šiuolaikinė Benoni gynyba yra rizikingas juodųjų bandymas išbalansuoti pozicijas ir įgyti aktyvų figūrų žaidimą leidžiant baltiesiems įvaryti pleištą pėstininku d5 laukelyje ir persvarą centre. Michailas Talis išpopuliarino šią gynybą 1960-aisiais laimėdamas kelias partijas naudodamas šį debiutą. Dažnai juodieji pritaiko kiek kitokius ėjimus, žaisdami 2…e6 prieš 3…c5. Benko gambitas dabar laikomas geru juodųjų debiutu. Juodieji dažnai žaidžia siekdami atverti linijas valdovės pusėje, kur baltieji būtų spaudžiami. Jei baltieji priima gambitą, juodieji įgyja kaip kompensaciją pozicinę daugiau nei taktinę persvarą ir ši iniciatyva gali tęstis netgi po daugelio apsikeitimų figūromis ir netgi endšpilyje. Baltieji dažnai siekia arba atmesti gambitą, arba grąžinti pėstininką. Taip pat populiari Arono Nimcovičiaus propaguota Nimcovičiaus gynyba. Ji išlieka viena populiariausių ir labiausiai vertinamų gynybų atsakant į baltųjų 1.d4. Juodieji atakuoja centrą figūromis ir pasirengę iškeisti rikį į žirgą, tam, kad susilpnintų baltųjų valdovės poziciją ir sudvigubintų pėstininkus. Naujoji indiškoji gynyba laikoma solidžia, saugia ir iš dalies vedančia prie lygiųjų. Juodieji dažnai pasirenka naująją indiškąją gynybą, kai baltieji vengia Nimcovičiaus gynybos žaisdami 3.Žf3 vietoj 3.Žc3. Juodieji surenčia solidžią poziciją, kuri neturi pozicinių skylių, nors kartais yra sunku juodiesiems įgyti geras laiminčias pozicijas. Anatolijus Karpovas yra šio debiuto meistras. XIX a., senoji indiškoji gynyba buvo laikoma silpna iki pat 1940 m., kai ji pradėta taikyti Bronšteino, Boleslavskio ir Reševskio partijose. Taip pat gynybą mėgo Bobis Fišeris atsakydamas į 1.d4, bet šios gynybos jos populiarumas sumenko 1970-ųjų viduryje. Tačiau Kasparovo sėkmė žaidžiant šį debiutą gražino karaliaus indiškajai gynybai populiarumą 1980-aisiais. Ernstas Griunfeldas pirmą kartą sužaidė debiutą, vėliau pavadinta Smyslovo, Fišerio ir Kasparovo. Kereso. Kartais ji virsta senąja indiškąja gynyba, bet taip pat yra ir individualios žaidimo linijos. Budapešto gambitas retas didmeistrių tarpe, bet dažnai žaidžiamas mėgėjų. Nors tai gambitas, baltieji nesiekia išlaikyti pėstininko. Yra keletas kitų gynybų, kurios gali būti rengiamos atsakant į 1.d4. Dažniausiai naudojama – gana agresyvi Aliochino ir Botviniko ji vis dar žaidžiama aukščiausiame lygyje tokių žaidėjų kaip Naidželas Šortas. Kitas gana dažnas debiutas - Benoni gynyba, kuri gali tapti labai aršia, jei išvystoma į šiuolaikinę Benoni gynybą, nors kiti variantai patikimesni. Kiti debiutai šioje debiutų kategorijoje nedažni.  Spaskio, Liubolevičiaus ir Csomo. Nimcovičiaus debiutu po 1.d4 Žc6 2.e4 arba Čigorino gynyba po 2.c4 d5, nors ji gali vesti į unikalius variantus, pavyzdžiui, po 1.d4 Žc6 2.d5 arba 2.c4 e5. Horvico gynyba dažnai virsta atmestuoju valdovės gambitu arba prancūziškąja gynyba. Senoji indiškoji pradžia yra figūrų išvystymo sistema, kurią baltieji gali naudoti atsakydami į beveik bet kokį juodųjų ėjimą. Charakteringa šios atakos pozicija yra 1.Žf3, 2.g3, 3.Rg2, 4.0-0, 5.d3, 6.Žbd2 ir 7.e4, nors šie ėjimai gali būti žaidžiami ir įvairia tvarka. Senoji indiškoji pradžia yra vienas dažniausių tolimesnio žaidimo planų po 1.e4, kai baltieji naudoja ją atsisakydami žaisti pusiau atviras pradžias, kaip to siekia juodieji arba netgi atviras partija, kurios paprastai seka po 1.e4 e5. Jos didžiausias žavesys, kad pritaikius šią sistemą, baltieji gali išvengti didžiulio kiekio debiutų studijų, reikalingų atremti daugelį juodųjų atsakymų į 1.e4.