Vsi člani ladijske posadke zanikajo, da se je ta dogodek kdajkoli zgodil. Edina izjema je Al Bustick, ki trdi, da je bil priča poskusu, čeprav na ta dan ni bil blizu ladje. Veliko ljudi pobija, da je bil Filadelfijski poskus resničen. Filadelfijski poskus je vplival na teorije zarote. Mnogo elementov Filadelfijskega poskusa se kaže tudi v drugih zgodbah teorij zarote. Čeprav trenutno v vidnem ali radijskem spektru ladje ni mogoče narediti nevidne, so fiziki z Univerze Duke oktobra 2006 naznanili, da jim je uspelo odkloniti mikrovalove okoli majhnega telesa, in jih ponovno 'oživiti' na drugi strani - kakor da bi potovali skozi prazen prostor. Preskušanje se je začelo poleti leta 1943 in je bilo do neke mere uspešno. 22. julija je bil Eldridge v poskusu skoraj v celoti neviden. Neketere priče so navajale »zelenkasto meglo«, člani posadke pa so se kasneje pritoževali zaradi velike slabosti in dezorientacije. V tem trenutku so na pobudo Mornarice spremenili cilj poskusa, da bi dosegli nevidnost le za radar. Po nekaterih trditvah naj bi Tesla zaradi negativnih posledic, ki jih je zaradi poskusa utrpela posadka, zahteval nadaljevanje brez človeške posadke na ladji, kar pa je mornarica zavrnila, zato naj bi se Tesla umaknil in vodenje projekta prepustil von Neumannu. Opremo so na novo preverili in poskus še enkrat izvedli 28. oktobra. Sedaj Eldridge ni bil le v celoti neviden, ampak je izginil s kraja v blisku modre svetlobe. Sodelujoče mornariško oporišče v Norfolku, teleportacije. Fiziološki učinki na posadko so bili nedoumljivi. Skoraj vsi člani posadke so močno zboleli. Nekateri so zaradi izkustva utrpeli shizofrenije. Nekateri člani so bili pogrešani in so verjetno »izginili«. Pet članov posadke naj bi bilo ob ponovnem pojavu ladje zlitih s kovinsko pregrado ali ladijskim krovom, nekateri pa so za krajši čas ali za vedno postali nevidni. Mornariški častniki so preplašeni takoj prekinili poskus. Vse preživele člane posadke so odpustili, na nekatere člane pa so vršili pritisk, da bi pozabili kar so videli. Zgodba, ki je znana, izhaja iz namišljenega filma Filadelfijski poskus iz leta 1984, ki ga je režiral Stewart Rafill. Leta 1990 je Alfred Bielek, domnevna priča dogodka, podprl vsebino, prikazano v filmu, in k zgodbi dodal druge podrobnosti, ki so se z zgodbo razširile po internetu in se pojavile v več knjigah, napisanih od tedaj. V letu 2003 se je izkazalo da je Bielek slepar. Jessup je leta NLP, ki je vseboval nekaj teoretičnih razglabljanj o pogonih, ki bi jih lahko uporabljali NLP. Jessup je razmišljal, da bi lahko opisali obnašanje NLP tudi s pomočjo antigravitacije in elektromagnetnega polja. V delu kot tudi v javnem tolmačenju je razlagal, da je bilo raziskovanje raketnega pogona osredotočeno na področju raketne tehnike in da so posvečali le malo pozornosti drugim teoretičnim možnostim gibanja v vesoljskem prostoru, ki bi po njegovem mnenju, lahko bile plodonosne. 13. januarja 1955 je Jessup prejel pismo od moža z imenom Carlos Miguel Allende. V pismu je Allende obvestil Jessupa o Filadelfijskem poskusu, in kot dokaz namigoval na časopisni članek s slabimi viri, ki je tedaj izšel. Allende je povedal tudi, da je bil priča izginotju in ponovni pojavitvi Eldridgea, med službovanjem na trgovski ladji v njegovi bližini, SS Andrew Furuseth. Nadalje je imenoval tudi druge člane posadke z ladje Andrew Furuseth in trdil, da je vedel za usodo članov posadke Eldridgea po poskusu, vključno s tem, da je bil priča izginotju nekoga v kaotičnem pretepu v točilnici. Jessup je odgovoril Allendeju z razglednico in ga zaprosil za nove dokaze in potrdilo za zgodbo, kot so datumi in izrecne podrobnosti njegove neverjetne zgodbe. Odgovor je prišel nekaj mesecev kasneje. Sedaj se je dopisovalec predstavil kot Carl M. Allen. Allen je dejal, da ne more posredovati dokazov, za katere je Jessup zaprosil, vendar je namignil, da bi se lahko več spomnil pod hipnozo. Jessup se je odločil, da se ne bo več dopisoval. Daljše opombe so bile napisane s tremi različnimi barvami črnila. Kazala so na dopisovanje treh oseb, od katerih je bila le ena imenovana, »Jemi«. Ministrstvo je označilo drugi osebi kot »Gospod A« in »Gospod B«. Razlagalci so se klicali med seboj kot  cigani in se pogovarjali o dveh vrstah »ljudi«, ki živi v Vesolju. V besedilu so se neobičajno rabile velike in male črke ter ločila. Velikokrat je v pogovoru omenjen tudi Filadelfijski poskus. Na podlagi prejšnjega sloga in obravnavane snovi v pismih, ki jih je prejel, je Jessup poistovetil »Gospoda A« za Carlosa Allendeja/Carla Allena. Drugi so predlagali, da so tri osebe dejansko ena, ki je uporabljala tri barve. Kasneje je Ministrstvo Jessupu zagotovilo, da je pošiljateljev naslov Allendejevega pisma opuščena hiša na farmi. Obvestili so ga tudi, da je raziskovalno podjetje Varo Corporation pripravljalo različico njegovega dela Primer za NLP z vsemi opombami, ki jih je prejel. Izgleda da je izšlo okoli 100 kopij v mornariških krogih. Tudi Jessupu so poslali tri kopije. Jessup je hotel napisati knjigo o tej temi, vendar je založnik zavrnil več rokopisov. Leta 1958 ga je zapustila žena, prijatelji pa so govorili, da je bil na potovanju v New York neodločen. Po vrnitvi na Florido je doživel več resnih avtomobilskih nesreč in je počasi okreval. Njegov obup je še naraščal. V letu 1959 je storil samomor. Poskus je bil tema več televizijskih oddaj, ki so se ukvarjale s paranormalnimi pojavi in teorijami zarote. Obrekovalci, dvomljivci in drugi raziskovalci so pokazali na več spornih vprašanj in resnih problemov zgodbe Filadelfijskega poskusa. Kot izgleda je zgodbo težko podpreti. Celo zgodbo je povedala ena oseba in nikoli niso bili podani kakšni dodatni dokazi. Celotno »raziskovanje« o zgodbi od Allendejeve različice naprej se je sestojilo v glavnem v tem, da je več različnih piscev zgodbo povedalo na novo z večjo mero prosto dodanih dramatičnih okraskov. Berlitzova zgodba, kot najboljša pripoved, vsebuje snov, povzeto iz znanstvenofanstastične knjige. Robert Goerman je leta 1980 napisal članek za revijo ''New Kensingtona, Pensilvanija. Allen je bil zelo inteligenten, vendar duševno bolan potnik, ki je zaradi svoje bolezni rad ponarejal zgodbo o Filadelfijskem poskusu. Težko je upoštevati njegove izjave kot resnične ali zanesljive. Znanstvena dejstva so še bolj vprašljiva. Einstein in Tesla nista nikoli popolnoma izdelala svoje teorije poenotenega polja, čeprav sta raziskovala več različnih možnosti. Temeljitejše razumevanje osnovnih naboja. Zamisel, da bi bila ameriška mornarica sposobna izvesti poskus na podlagi neobstoječe teoretične osnove, je verjetno zelo vprašljiva. Tesla je trdil, da je dovršil teorijo poenotenega polja malo pred svojo smrtjo leta 1943. Umrl je še preden je teorijo predstavil svetu. Vse njegove stvari in znanstvene zapiske je zasegel FBI. Tesla je razpravljal tudi o moči električnega in magnetnega polja, ki bi ukrivljala, oziroma spreminjala prostor in čas. Njegova smrt in domnevni datum Filadelfijskega poskusa nekaj mesecev kasneje skoraj sovpadata. Čeprav je bil Tesla za časa življenja ugleden znanstvenik, je po smrti ostal razmeroma neznan v javnosti. Današnji znanstveniki menijo, da generatorje, s katerimi so opremili ladjo, niso izdelali za ukrivljanje v času ali za kakšno naravi podobno zasnovo. Namesto tega so izdelali visokofrekvenčne generatorje za izdelavo podobe, ki bi naredila ladjo »nevidno« za človeško oko. Takšen visokofrekvenčni generator bi segrel zrak in vodo okoli ladje, kar bi povzročilo nastanek podobe. Ta podoba bi skrila ladjo pred pogledom in edina fizikalno oprijemljiva nadrobnost bi bila vodna brazda za podobo in zelenkasto obarvana megla, ki naj bi jo videli. Možno je tudi, da pisci preprosto niso razumeli znanstvenega ozadja in so poročali napačno. Za to je več razlogov. Opis sistema, ki s pomočjo gravitacije ukrivlja svetlobo okrog ladje, je teoretično mogoč, vendar zahteva telo z maso, večjo od Sončeve. Sončeva masa res ukrivlja svetlobo, prostor-čas pa manj. Tudi časovni potek zgodbe je enako vprašljiv. USS Eldridge ni imel nalog vse do 27. avgusta 1943 in je ostal v pristanišču v New Yorku do septembra. Oktobra, v času poskusa, je bila ladja na svoji prvi poskusni vožnji v bližini Bahamov. Na srečanju aprila 1991 so veterani, ki so službovali na Eldridgeu, za časopis ''petdesetih let 20. stoletja je ameriška mornarica ladjo podarila grški mornarici. Mornarica je zanikala celotno zgodbo, kar je le še dodatno prepričalo privržence teorije zarote, da mora biti resnična. Podali so več razlogov za prikritje, od tehnologije, ki so jo na široko uporabljali in je bila še vedno strogo varovana skrivnost, do skrbi, da bi družine žrtev tožile zaradi odškodnin. Ufolog, računalnikar in astronom razmagnetili, in tako ladje ne bi bilo moč odkriti, oziroma bi bila »nevidna« za torpeda in mine, prožene z HMS Belfast v Londonu. Razmagnetenje je znana vojaška tehnologija, ki jo še vedno uporabljajo za zaščito pred torpedi, vendar nima nobenega vpliva na vidno svetlobo ali radar. Vallée razmišlja, da so v kasnejše pripovedi prenesli poročila o razmagnetenju na Engstromu, ki so tudi vplivala na zgodbo o Filadelfijskem poskusu. Veteran, ki je služboval na Engstromu je zapisal, da je Eldridge res lahko plul iz Filadelfije v Norfolk in nazaj v enem dnevu, v času, ko tega trgovske ladje niso bile zmožne, prek Prekopa Chesapeake in Delaware, ki je bil tedaj odprt le za vojaška plovila. Uporabo prekopa so prekrivali, ker so tedaj med Operacijo Udarec bobna nemške podmornice prežale vzdolž Vzhodne obale, in so se morale nezaščitene vojaške ladje prikrito premikati po prekopih. Velja zapisati tudi da je ta veteran tisti mož, ki je »izginil« iz točilnice, kjer je bil priča Allende. Trdi, da so mu na začetku pretepa prijazne točajke pokazale pot skozi zadnja vrata še preden je prišla policija, saj je bil še mladoleten. Nato so trdile, da je izginil. Po nekaterih podatkih naj bi von Neumann po vojni začel raziskovati, kaj je botrovalo neuspehu poskusa, pri katerem je posadka ladje Eldridge utrpela tako strašne posledice. Do leta 1953 naj bi na neki drugi ladji z uporabo novega elektronskega računalnika problem rešil do te mere, da se je po vrnitvi ladje tudi posadka vrnila brez neželnjenih stranskih učinkov. Rezultati teh raziskav so bili označeni kot Projekt Phoenix. V bolj špekulativnem in močno paranormalnem smislu Vojnega letalstva ZDA Montauk Point, na New York. Nista doživela le teleportacije temveč tudi časovno potovanje. Trdita, da ju je tam srečal John von Neumann, ki je uradno umrl leta 1957. Ta zgodba je osnova za drug domnevni in strašni poskus vlade ZDA na področju paranormalnega, Projekt Montauk. Leta 2003 je skupina raziskovalcev razkrinkala Bielekovo vlogo pri njegovem sodelovanju v Filadelfijskem poskusu.