El distrito de Emmendingen. Los primeros habitantes fueron históricamente atestiguados celtas. En el Imperio Romano, la zona era parte de la provincia de Germania Superior. Pero después de la ruptura del Limes Germanicus en 260, la región fue colonizada por los alamanes. Se mantuvo una parte de la Alemannia en la Edad Media y era una zona de amortiguación entre las tierras centrales alemánicas y Alsacia, que fue menos fuertemente colonizada por los alamanes. A mediados del siglo IX fue una Alemán rey Luis I, un signo de su importancia. La casa de Zähringer se adueñó del poder durante el siglo XII en el suroeste actual de Alemania y en la actual Suiza, si bien no logró formar un ducado con un territorio coherente. La base financiera para ello provenía de la explotación de las minas de plata en la Selva Negra. Los Zähringer llevaron a cabo una política activa de colonización y fundaron numerosas ciudades, pueblos y conventos en lugares seleccionados según criterios políticos y económicos. Su esfera de dominio se caracterizaba por un derecho uniforme, una administración centralizada y la mayor libertad posible para los ciudadanos de las urbes. Los condes de Friburgo eran descendientes de los condes de Urach y en 1218 habían tomado posesión de los territorios de los Zähringer. Para deshacerse finalmente del dominio del conde Egino III de Friburgo, los friburgueses compraron su libertad en 1368 con plata por valor de 20.000 marcos y se sometieron con todas sus posesiones en Brisgovia a los Habsburgos, perteneciendo de esta manera a la llamada Austria Anterior hasta el Congreso de Viena en 1815. Brisgovia, junto con el resto de la Austria Anterior, había sido cedida al primera duque de Modena, como compensación por la pérdida de sus tierras hereditarias a los franceses República Cisalpina. Después de casi 500 años de pertenencia a Austria, Brisgovia y la ciudad de Friburgo de Brisgovia pasaron en 1805, por el Tratado de Presburgo, a formar parte del Gran Ducado de Baden en contra de la voluntad de la mayoría de la población. El Instituto de ecología tiene aquí su sede, el Consejo Internacional para iniciativas medioambientales tiene aquí su secretariado europeo y además Friburgo cuenta con el Instituto Fraunhofer para sistemas de energía solar y es sede de ''ciclistas de unos 400 km de longitud, lo que demuestra el predominio de este medio de transporte en Friburgo. En esta zona se suele tomar vino como acompañamiento de las comidas. También se consume la cerveza, pero no tanto como en otras partes de Alemania.