Во летото на Французинот драфтот. Исто така, Брајан го продаде Њујорк. Иако на Феникс му недостасуваа овие два играчи, и звездата сезоната затоа што беше сериозно повреден, Феникс втора година по ред во 2005/2006 ја освои Пацифичката Дивизија. Коланџело беше многу блиску до повторување на освојувањето на „Менаџер на сезоната“ во 2005/2006, втора сезона по ред, но Елџин Бејлор, менаџер на ЛА Клиперс го победи. Коланџело беше вклучен и во други проекти на Феникс асоцијацијата, како Феникс Арена Спортс, сопственици на Аризона Ретлерс од „Арена Футбол Лигата“ и на Феникс Меркури од Женската НБА. Во 2004, франшизата менаџер и преседател на тимот, затоа што во тоа време, веќе беше афирмиран како менаџер, одделно од сјајната кариера на татко му Џери. Во Торонто, и иако „Рапторси“ велеа дека неможат да најдат адекватна замена, се очекуваше дека Коланџело ке це сели на север во Феникс и беше прогласен за претседател и менаџер на 23ти Мај драфтот. Сé беше подготвено за активно лето, и во петте недели помеѓу 23ти Мај и 28ми Јуни, Коланџело веќе направи неколку транзакции. На 8ми Јуни Бразилец Рафаел Арауџо за Роберт Вејли и НБА драфтот во 2009, за ветеранот Рашо Нестеровиќ од Сан Антонио Спарс. Нареден потег на Коланџело беше тоа што ги потпиша Шпанецот Американецот Израелскиот ЕвроЛигата во 2004/2005 и 2005/2006. Исто така, Коланџело го задржа Торонто и го потпиша на четиригодишен договор кој започнува во 2007/2008. Договорот му даде опција на Крис да ја откажи четвртата година од договорот, и го плаќа Бош 65 милиони Американски долари преку четирите години. Во текот на сезоната 2006/2007, Коланџело го дојсе Лук Џексон од Ајдахо од НБА Д-Лигата, за да надокнади за повредите на драфтот, кој испадна многу мал за да има присуство како крилен центар. Уште една размена на Коланџело во текот на сезоната беше замената на Фред Џонс за Хуан Диксон од Портланд Треилблејзерс. Во 2006/2007, после многу-годишна пауза, Рапторс се пласираја во НБА Плејофот, прв пат победија својата плејоф, но иднината изгледа добра за младиот тим. Коланџело го започна летото пред сезоната 2007/2008 со замена која го донесе Аргентинецот Торонто од Детроит за два идни пикови во втората рунда на НБА драфтот. Исто така, Брајан го потпиша Џејсон Капоно на неколку-годишен договор и го пронајде и рекрутира Џамарио Мун од послабите Американски лиги. На 21 Февруари, тој го размена Хуан Диксон за Примо Брезец. После поразот на Торонто од Орландо во разигрувањето во април 2008, Коланџело најави активно лето, и веројатна размена на бекот Т.Џ. Форд, ако несогласувањата со соиграчот Хозе Калдерон продолжат.