Cũng trong năm ấy, ông Albert Simon bị động viên đi Hải Phòng và được ông Yves Germain thay thế. Ông Yves Germain cũng là một Dại uý cơ khí Hải quân. - Bộ môn Kỹ nghệ sắt – Mộc đúc - Trung Tâm Tin Học - Trung Tâm Ngoại Ngữ - Đảng Bộ - Công Đoàn - Hội Cựu Học Sinh-Sinh Viên - Đoàn Thanh Niên - Thư Viện. //--> Chương trình đào tạo ngành Cơ khí chế tạo máy trình độ CĐ trang bị cho người học những kiến thức cơ bản có khả năng áp dụng những nguyên lý kỹ thuật để đảm đương công việc của người kỹ thuật viên Cơ khí chế tạo máy. - Sản xuất phụ tùng, phụ kiện và lắp ráp các loại máy công cụ - Nghiên cứu cải tiến để nâng cao hiệu suất sử dụng các loại máy công cụ - Đánh giá, xây dựng các qui trình công nghệ gia công cơ - Quản lý điều hành sản xuất, kinh doanh và tham gia lập các dự án liên quan. Sau khi tốt nghiệp các kỹ thuật viên ngành Cơ khí chế tạo máy có thể đảm nhiệm các công việc tại các nhà máy sản xuất công nghiệp nặng, các cơ sở sản xuất cơ khí, các đơn vị hành chánh quản lý về kỹ thuật cơ khí, công ty kinh doanh máy công cụ, phụ tùng. 2. Cơ Khí Động Lực Chương trình đào tạo ngành Công nghệ ôtô trình độ CĐ trang bị cho người học những kiến thức cơ bản có khả năng áp dụng những nguyên lý kỹ thuật để đảm đương công việc của kỹ thuật viên Công nghệ ôtô. - Khai thác, sử dụng và dịch vụ kỹ thuật ôtô - Kiểm định và thử nghiệm ôtô - Sản xuất phụ tùng, phụ kiện và lắp ráp ôtô - Nghiên cứu cải tiến để nâng cao hiệu quả sử dụng ôtô - Đánh giá, xây dựng các qui trình công nghệ - Quản lý điều hành sản xuất, kinh doanh và tham gia lập các dự án liên quan. Sau khi tốt nghiệp các kỹ thuật viên công nghệ ôtô có thể đảm nhiệm các công việc tại các nhà máy sản xuất phụ tùng, phụ kiện và lắp ráp ôtô, các cơ sở sửa chữa ôtô, các trạm đăng kiểm, các đơn vị hành chánh quản lý về kỹ thuật ôtô, cơ sở kinh doanh ôtô, máy động lực, phụ tùng. 3. Điện – Điện Lạnh + Công nghệ kỹ thuật điện + Công nghệ kỹ thuật nhiệt lạnh 4. Khoa Điện Tử - Tin Học - 05 nhà giáo ưu tú và 36 huân chương Vì sự nghiệp GD - Trường liên tục được công nhận là Trường Tiên tiến XS. ...