là một bộ phim hoạt hình dài tập rất nổi tiếng được chuyển thể từ bộ truyện tranh cùng tên của tác giả Takeuchi Naoko. Phim đã được trình chiếu tại Nhật, Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Ý, Đức và nhiều nước khác trên thế giới. Tại Việt Nam, bộ phim dài tập đã được chiếu ở Việt Nam trên kênh VTV3 từ năm 1994 - 1996 nhưng dừng lại ở phần Sailor Moon SuperS. Nhà xuất bản Văn hóa Thông tin cũng đã chụp lại phim và phát hành dưới dạng truyện tranh vào năm 1997. Quay trở lại hiện tại, vào lúc này nữ hoàng Beryl đã bắt cóc hoàng tử Endymion và dùng bùa phép của mình mê hoặc chàng, dùng chàng làm tay sai cho mình. Do vậy Usagi rất đau lòng khi thấy người yêu của mình khi xưa đã đi theo con đường xấu. Cô và các đồng đội đã quyết định lên Bắc cực xông vào vương quốc bóng tối để cứu Endymion khỏi tay Beryl. Khi đã làm thức tỉnh Endymion thì chúa tể bóng tối cũng đã lấy lại được năng lượng của hắn. Hắn đã nhập vào thể xác của Beryl và mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Không còn cách nào khác, Thủy thủ Mặt trăng đã đem Pha lê Ảo ảnh, vũ khí tối thượng của mình ra và chiến đấu một cách quyết liệt. Cuối cùng nhờ sức mạnh của tình yêu và tình bạn, Thủy thủ Mặt trăng đã đánh tan thế lực bóng tối. Sau nhiều cuộc chiến đấu, các thủy thủ khám phá ra Chibiusa là con gái của Usagi và Mamoru trong tương lai. Tại Thiên niên kỉ Bạc, thế giới Mặt trăng và Trái đất đang rất bình yên thì xuất hiện kẻ thù đến từ mặt trăng đen do Hoàng tử Demando cầm đầu. Usagi - bấy giờ đã là nữ hoàng Serenity dùng sức mạnh của Pha lê Ảo ảnh bảo vệ mặt trăng và Trái đất nên chúng không thể làm gì được. Quân sư của mặt trăng đen, wiseman, đã nghĩ cách lợi dụng Chibiusa làm mất đi sức mạnh đó rồi bất ngờ tấn công vương quốc Mặt trăng. Nữ hoàng và các thủy thủ khác bị đóng băng trong lúc sử dụng hết sức mạnh mình có để bảo vệ lâu đài không rơi vào tay kẻ thù. Chibiusa quay về quá khứ tìm kiếm Pha lê Ảo ảnh và cầu cứu các chiến binh huyền thoại mà cô bé vẫn thường nghe cha mẹ kể. Quay trở lại hiện tại, wiseman một lần nữa lợi dụng Chibiusa, biến cô bé trở thành Black Lady phục vụ cho chúng vì các thủy thủ chắc chắn sẽ không tấn công cô bé. Cuối cùng, tình cảm của các thủy thủ, đặc biệt là của Usagi đã thức tỉnh Chibiusa. Wiseman cũng lộ rõ bộ mặt xảo trá, lợi dụng mặt trăng đen và Demando để tiêu diệt mặt trăng và trái đất. Với sự giúp đỡ của các bạn mặt trăng đen từng đối đầu trước kia, nhóm chiến binh đánh bại hắn, trả lại sự yên bình vốn có và hồi sinh lại vương quốc mặt trăng. Kết thúc phần hai, Chibiusa chia tay các thủy thủ, trở về tương lai, trong vòng tay bố mẹ mình.