qual è la massa d'aria in movimento in tutta l'atmosfera? buongiorno, mi chiamo Ambrogio e vi chiedo quant'è la massa d'aria in movimento in tutta l'atmosfera. per piacere vi chiedo di rispodermi il prima possibile, se no mi becco una nota per il compito non svolto. Grazie Ambrogio Ho ampliato una voce italiana con la traduzione della stessa voce da Wikipedia in inglese, dato che era molto più estesa e completa. Pensavo di rendere un servizio utile alla Community, visto che il materiale è già presente in un'altra edizione di Wikipedia, come detto. Dopo neanche 2 ore era completamente cancellata ed era stata ripristinata la voce precedente, che tra l'altro avevo badato a lasciare intatta. Già anni fa, analoghi tentativi avevano riscosso analoghi risultati e la riprova di oggi non cambia l'impressione e l'esito. Come funziona Wikipedia in Italia? Terra di nessuno? sono ore che leggo pagine passando da un link all'altro e non vengo a a capo di nulla. ho modificato una pagina aggiungendo info che mancavano ed è stata rimossa la parte che ho inserito.non capisco perchè. Lucchetti non ce ne sono e mi sembra di aver seguito tutte le istruzioni. dove ho sbagliato? Ho capito ma infatti la seconda volta non era un tentativo di pubblicità tanto è vero che il sito francese non aveva neppure la sezione di link esterno l'ho creata io allora non vedo perchè non abbiate cancellato l'intera sezione. Per la prima volta mi prendo tutta la responsabilità in quanto atto irresponsabile ammetto che avrei dovuto leggere lo statuto di wikipedia. Nel secondo caso era semplicemente l'inserimento di una fonta dove non ve n'erano di alcun tipo. In tutte le sezioni c'è lo stello link di riferimento al sito giapponese in questo caso la risposta "Mi spiace ma limitiamo al minimo necessario i link esterni" non mi sembra inattaccabile. Che io sia impedita non c'è dubbio ma una seconda opportunità non si nega a nessuno soprattutto per quei siti non assolutamente commerciali e che cercano di portare avanti un discorso d'informazione parallelo al vostro. cari amici, sono Rikkarik, regolarmente registrato. Ho contribuito alla stesura del testo riguardante la biografia del chitarrista Tommy Bolin riportando a fine articolo le referenze utilizzate. Come da prassi mi sono attenuto all'etica che prevede descrizioni neutrali riportando dati e avvenimenti estratti da articoli o da video. Ora compare la segnalazione di NON NEUTRALITA' che non condivido e reputo esagerata. Ho riletto e riverificato le fonti e sinceramente non capisco quale passaggio possa essere definito tale. Vorrei contattare l'Amministratore che ha assegnato tale segnalazione per confrontarmi con lui ed eventualmente modificare, ma COME FARE? grazie saluti e complimenti a tutti rikkarik COSA NON VA??????? AIUTATEMI GRAZIE MICHELA. grazie il mio scopo e' tutt'altro che pubblicitaio!!!  infatti ha imostato suddetta pagina seguendo al massimo le controindicazioni pubblicitarie e citando solo fontidimostrabili e fondate sono in possesso anche dell'autorizzazione del trattamento dei dati da parte di tutte le fonti inserite potete motivarmi questa situazione?!? vi allego una specifica indicativa della pagina che volevo pubblicare grazie mille !!! luca non riesco a capre cosa ci sia di """pubblicitario""" Mi domando ancora, perchè c'e' allora esiste una voce "Diego Maradona Junior" ? E' possibile scaricare sul mio pc film o canzoni? Come faccio per visualizzare sul televisore la presentazione power point che riesco a vederla solo sul pc ? Cosa significano i simboli del rigo seguente? cosa significa "N!"? oppure "!"? "m"? spese pluriennali