Etiqueta , un aspecte del normes convencionals dins d'una regnat de la Reina Victoria De cap manera s'ha de confondre el seu origen amb la paraula  ètica . Les violacions de l'etiqueta, si són severes, poden causar desgràcia pública, i en privat ferir sentiments individuals, crear malentesos o veritable dolor, i fins i tot poden escalar en ira assassina. Moltes enemistats familiars tenen els seus inicis en violacions trivials d'etiqueta que van ser preses fora de proporció. A l'antiga epopeia hindú Mahabharata, tot el conflicte apocalíptic entre els exèrcits de dos clans comencen quan un governant, Duryodhana, comet un parell de  faux pas  menors al castell del seu cosí, i es burlen d'ell per això. Es pot considerar l'etiqueta com política menor requerida per evitar conflictes majors en la societat educada, i com a tal, un aspecte important de la ètica aplicada. Els  modals  envolten un ampli rang d'interaccions socials dins de les normes culturals com en la "historiador social. L'etiqueta pot variar molt entre dues cultures i nacions. A la Xina, una persona que pren l'última peça de menjar d'un plat o bol comú sense oferir primer els altres, pot ser vist com golafre i que insultava la generositat de l'amfitrió. En la majoria de les cultures europees, s'espera que un hoste es mengi tot el menjar que se li serveix, com un afalac a la qualitat del menjar. Al Regne Unit, Debrett's és considerada per molts com l'àrbitre d'etiqueta, les seves guies de maneres i formes han estat l'última paraula en les societat educada. Les publicacions tradicionals com ara  Correct Form  han estat recentment actualitzades per reflectir la societat contemporània, i nous títols com  Etiquette for Girls  i  Manners for Men  actuen com a guies per a aquells que volen combinar una vida moderna amb valors tradicionals. A les colònies americanes, Benjamin Franklin i George Washington va escriure codis de conducta per als joves cavallers. La immensa popularitat de les columnes de consells i els llibres de Letitia Baldrige i Judith Martin mostra l'actualitat del tema. A llatinoamèrica, el Manual de Carreño és considerat com la guia bàsica pel que fa als bons costums. Més recentment, el sorgiment de l'internet ha requerit l'adaptació de les regles de conducta existents per crear la  netiqueta , que governa l'enviament de correus electrònics, les regles per participar en un fòrum en línia, etcètera. En el cas d'Argentina, que va ser a la Belle Epoque, considerada la París de Sudamérica, era el segell de la imatge i les bones maneres refinats. El seu classes més altes, coneguda com la noblesa estanca i patrícia, que viatjava a Europa, marcava amb la seva actuació social i empresarial una distinció sense igual. Avui l'Argentina, segueix conservant part d'això i és exportadora en la formació i instrucció de la bona imatge i les bones maneres. Per a això, compta amb exclusives escoles que formen en aquests aspectes, que sens dubte redunden en l'èxit, tant professional, social com empresarial. Entre les escoles més reconegudes aquesta la Lord and Lady School, una escola de formació, amb seu a Buenos Aires, al qual assisteixen de manera reservada particulars, empresaris i personalitats de tot el món de parla hispana. L'etiqueta es pot convertir en una arma social. L'adopció exterior dels modals superficials d'un grup, en l'interès d'un avenç social en lloc de la preocupació pels altres, és una forma de snob isme, sense virtut. Però no hem de deixar de reconèixer, que una bona imatge i modals redunden en l'èxit de la comunicació de cada persona, professional o empresa amb el seu entorn, que per cert és cada vegada més tingut en compte, com a part de la formació de tota persona, a més de la formació acadèmica a la qual es refereixi.