De vierde versie werd gemaakt in 2003. Het spel werd alweer opnieuw geschreven. Het spel werd eerst RuneScape 2 genoemd, maar tegenwoordig is het de enige versie die nog gespeeld kan worden, en wordt het kortweg RuneScape genoemd. Versie 1 wordt nu RuneScape Classic genoemd. De definitieve versie van 'RS2' was klaar op 29 maart 2004. Dit is de meest bekende versie, en de versie die nog steeds verbeterd wordt. Sinds 2007 is de Duitse vertaling van het spel beschikbaar en deze werd op 11 december 2008 gevolgd door de Franse. In de zomer van 2009 werd het spel beschikbaar in het Braziliaans Portugees. Deze servers zijn gevestigd in de , , , , , , , , , , , ,  ,  en . RuneScape is een client/serverapplicatie. De speler gebruikt op zijn computer een Java-applet om het spel te spelen. De applet communiceert met de server om de acties van de speler door te geven en de acties van de andere spelers te ontvangen. RuneScape Classic bleek op 1 juni 2008 verdwenen te zijn toen de site www.runescape.com vernieuwd werd samen met de grafische update. Vandaag de dag is het alleen nog toegankelijk voor betalende leden die al tijden een RSC-account bezitten en daar daadwerkelijk ook nog op spelen. Alle overige spelers hebben op geen enkele manier toegang tot RuneScape Classic Forum-moderators zijn net als Player-moderators, gekozen door Jagex om op de RuneScape-fora te letten. Zij kunnen berichten sluiten, aanpassen of verwijderen. zij helpen ook met beantwoorden op vragen op de forum. Zij hebben alleen macht op het forum. duel-moderators zijn niks anders dan Player-moderators in de spel en Forum-moderators op de fora, Jagex is constant bezig met het verbeteren van RuneScape's graphics en animaties. Op 28 juli 2009 bracht Jagex het eerste pak nieuwe animaties uit, "Pack 1" genaamd. In dit pak zijn de animaties voor het aanvallen met de populairste wapens geupdated. Ook hebben sommige animaties tweening ondergaan, waardoor ze gladder verlopen. Als laatste werden veel Agility animaties verbeterd door Pack 1. Later werden de graphics nog beter verbeterd water had diepte en het highdetail was low detail geworden. Tegenwoordig  worden de prijswijzigingen van de voorwerpen onder controle gehouden door een handelssysteem dat de Grand Exchange wordt genoemd. Maar toch zijn er nog steeds zeldzame items die steeds meer waard worden, vaak omdat ze slechts eenmalig verkrijgbaar waren en er dus nu nog maar een beperkt aantal in het spel circuleren. Om dit soort sterke stijgingen tegen te gaan heeft Jagex enkele jaren geleden besloten het verhandelen van alle nieuwe, tijdelijk te verkrijgen spullen, onmogelijk te maken. Het maximale aantal geld in runescape is 2^32-1 of 2.147.483.647, want meer kan Java niet aan. Er zijn spelers die veel meer dan dit bezitten, maar het geld is dan geïnvesteerd in voorwerpen met meer waarde. Op 13 december 2007 maakte Jagex bekend dat ze vergaande acties gingen ondernemen om deze macro's aan te pakken. In de maanden daarvoor hadden ze al aangegeven druk bezig te zijn met de problemen en werden ook al enkele updates gelanceerd om het gebruik van bots tegen te gaan. Deze maatregelen hadden het effect dat de bots bijna allemaal verdwenen waren, maar een bijwerking was dat een aantal spelers stopte met spelen. De bots bestaan nog steeds. Je kunt ze aangeven met report abuse. Dat staat rechts onder in het beeld.
