A főesperességi székhely. A török uralom idején a település a Nadányi család birtokába került, így, ellentétben a megye más helységeivel, megőrizte színtiszta magyarságát. Szeghalom címerének mindmáig fennmaradt legfontosabb motívumai a honfoglaló Barsa nemzetségtől eredő, két egymással szemben úszó hal, már ebben az időben megjelenik és az 1711-es visszatelepülés idején a község önálló pecsétjén is szerepel. A közismert formája a későbbiek során alakul ki, ezen a Nadányiaktól származó két sárkány alak tartja a kékszínű pajzsot a benne úszó halakkal, fölötte koronával. A polgári fejlődés a falu értelmiségének vezetésével. Az Gyoma-Nagyvárad közötti vasútvonalon. Napjainkban változások sora járult hozzá a település arculatának kedvező alakulásához, több középületet korszerűsítettek, felújítottak, miközben a vállalkozói szféra is jelentős létesítményekkel gazdagította Szeghalmot. A Sárrét hagyománytisztelő "fővárosa" jelent formáló és jövőt építő törekvései mellett, méltóképpen őrzi, becsüli történelme során szerzett anyagi és szellemi értékeit. Péter András végrendelete 1926-ban valósult meg. Az Egyetemes Református Konvent engedélyezte a reálgimnázium első osztályának megnyitását. Az első igazgató, Nagy Miklós irányításával Pásztor József tanár és négy óraadó kezdte meg a tanítást. 1934-ben érettségizett az első osztály. Ekkor a gimnáziumnak 356 tanulója volt. A gimnázium épülete 1928-ban, a tornaterem 1935-ben, az internátus - a mai kollégium - 1940-ben készült el. A háború előtti években kiváló tantestület dolgozott a gimnáziumban. A környék kulturális életét irányították, könyveket adtak ki, szerkesztették a helyi hírlapot, tehetséggondozást végeztek. 1942-ben Szigeti István birtokadományából mezőgazdasági középiskola létesült a gimnázium keretei között. A később önállósult iskolát az adományozó korán elhunyt gyermekéről, Szigeti Endréről nevezték el. 1945-ig 889 tanulót oktatott és nevelt a Péter András Gimnázium. Ebben az évben Péter András birtokát államosították, de még 3 évig egyházi gimnázium maradt. Nevét a Váradi Regestrumban 1222-ben említették Cholt néven. 1271-ben Abraham de Cholth volt említve, és 1330-ban is Cholth nak írták nevét. Az egykori Cholth a Csolt nemzetség birtoka volt, itt állt a nemzetség monostora. Az 1271-ben fent említett Csolti Ábrahám ispán a Csolt-nemzetség-ből származó Ábránfiak névadó őser volt. 1222-ben apátja az oklevelekben tanúként szerepelt. 1330-ban Ábrahám fia Mortunussal együtt Torda határát járatta meg, mely Csolttal volt határos. 1332-ben a pápai tizedjegyzék szerint az apát 15 garas pápai tizedet fizetett. Torda ma Szeghalomtól délkeletre fekvő puszta. Nevét az oklevelek 1221-ben említették "ecclésia Tdan" néven, majd 1323-ban Thorda néven említették az oklevelekben. 1323-ban békési nemes eskütárs nevében szerepelt. Károly Róbert király, illetve Pál országbíró parancsára megjáratták a csolti apáttal és a Smaragd nemzetségbeli Sumrakus fiaival szemben. Az angol szakállas szemöldökpárkányok adják a jellegzetes romantikus díszítést. 1945 után a kastélyt tollraktárként használták.
