Come si fa a bloccare in modo permanente e senza scadenza una pagina, così come è stato fatto in Mago Silvan? O Grande Oracolo, salve!!! Sto cercando un'immagine di un martelletto da giudice per abbellire la relativa voce, ma su commons mi giro e mi volto senza requie e non riesco a trovare ciò che cerco... Puoi aiutarmi con i tuoi superpoteri? O Grande Oracolo, salve! Visto che ci stiamo, ti ingolfo con un'altra domanda... la prima accademia italiana è quella della crusca 1582-1583 Se la polizia municipale contesta un'infrazione stradale, fermando l'automobilista su strada e prendendo i dati di patente e libretto, ma non compila alcun verbale, cosa accade? Esiste la possibilità che il verbale arrivi direttamente a casa? E se sì, dal momento non risulta alcuna contestazione immediata, tale verbale è contestabile? grazie ancora. Qual'e' ? Si puo' utilizzare indifferendemente una o l'altra ? Non sono mai riuscito a trovare notizie in merito. grazie in anticipo cerco disperatamente informazioni sull'esistenza di libri che parlano della vita del re Lalibela d'Etiopia. Ho controllato da tutte le parti ma non riesco a trovar nulla. Mi potete aiutare? grazie salve. mi interesserebbero notizie anche web sul programma Benny hille show, non tanto con riguardo alle storielle comiche, ma agli stacchetti delle vallette, mi pare ex drive in. Sarei anche interessato a sapere se c'è un sito web dove scaricare la sigla originale "mi innamoro solo se me assomigli alla mamma". allora?niente? il collezionista è un pò deluso. Eppure il programma in questione che, beninteso, conteneva le comiche di benny hill intervallate dagli stacchetti delle prosperose ragazze, andò in onda con questi balletti, sino, minimo, al 1994. O Grande Oracolo! Salve! Mi rivolgo a te per una problematica davvero di dettaglio... Sapresti per caso dirmi la fonte precisa dell'espressione latina "Mala tempora currunt"? Premetto che non devo usarla, mi serve per scrivere una storia e la velocità dovrebbe essere la massima possibile. La carta bibbia cosa sarebbe, non c'è su wikipedia. p.s. già che scrivo, vista la mia notevole inesperienza in computer e affini, mi direste come attivare i cookies visto che non riesco a loggarmi proprio per questo problema? Strumenti/Opzioni/Privacy urgente. Cerco notizie e, sopratutto, foto di Anna Maria Clementi, la bellissima interprete dell'infermiera di notte. sopratutto le scene di nudo in quel film. Grazie. un collezionista il collezionista ti ringrazia, ma mi sembra ben poco. Non ci sono foto e immagini ma il semplice curriculum. Possbile che non ci siano sul web istantanee nè foto dei suoi film? Grazie. IL COLLEZIONISTA siete mitici! era da mesi che le cercavo! grazie. e credo che non sarà l'ultima notizia che vi chiederò. IL COLLEZIONISTA Ciao , vorrei fare una crociera in norvegia nel periodo che va da fine gennaio a febbraio, la mia domanda è ? Sarà per tutto il giorno notte piena ? grazie Annina In effetti sono molto uguali, con tutta probabilità i Queen indossavano quel modello, anche perchè ho letto che le Dragon sono in produzione da un bel pò. Guarderò in giro, ciao grazie Mario R. O Grande Oracolo! Salve! Mi ponevo di recente una domanda... Ma perchè la luna rossa è rossa?
