Лиеверпул е професионален фудбалски клуб кој се наоѓа во Ливерпул, Англија кој игра во Премиер лигата и е еден од од најуспешните во историјата на англискиот фудбал, со најмногу освоени трофеи од другите Англиски клубови. Ливерпул вкупно има освоено осумнаесет титули во лигата, седум ФА купови , седум Лига куп, три УЕФА купови и пет Европски купови, според англискиот регистар. Клубот е основан во 1892 година и освои пет првенства во лигата помеѓу 1900-1947. Како и да е, Ливерпул поминал неколку години во втора лига за време на доцните 50ти и не добил повторно унапредување се до поставувањето на Бил Шенкли како менаџер во 1959. Клубот традиционално играл во црвено-бели дресови, но тоа се променило во целосно црвени во 1960 година. Под раководството на Шенкли, Ливерпул освоил три титули во првенството, два ФА купови и УЕФА куп, првиот европски трофеј на клубот. Во изминатите 30 години, тие биле едни од најуспешните клубови во англискиот и европскиот фудбал, освоиле  четири европски купови помеѓу 1977 и 1984 и пет во 2005 година. Несреќата на стадионот Хејсел го направил клубот злогласен во Европа, 39 фанови на Јувентус починале по паѓањето на ѕидот откако тие се обиделе да побегнат при нападот на фановите на Ливерпул. Клубот присуствувал на најголемата катастрофа по четири години – Несреќата во Хилсбороу – кадешто починале 96 фанови на Ливерпул во сударот со  мечувачите. Двете катастрофи имаа големо влијание врз англискиот и европскиот фудбал, и врз клубот по овој ден. Фудбалскиот клуб Ливерпул игра на Енфилд уште од неговото основање, но планира да се премести на друг стадион во Стенли Парк, којшто требаше да биде готов до 2010 година но сега е во мирување додека да се подобрат економските услови. Ливерпул има голем број на фанови кои држат долготрајни соперништва со неколку клубови. Најистакнато од нив е соперништвото со Манчестер Јунајтед и Евертон, со кои тие регуларно се натпреваруваат како Мерсејсајд дербито. „ Помислил дека бојата ќе предизвика психолошка влијание – црвено како опасност, црвено како моќ. Еден ден влегол во соблекувалната и оставил неколку црвени шорци на Руни Јетс. „ Облечете се со овие шорци и да видиме како ќе ви стојат “, рекол. „ Христ, Руни вие изгледате прекрасно, застрашувачки. Изгледате 200 cm повисоки. “ „ Зошто да не бидеме целосно така, шефе? “ Предложив. „Зошто да не носиме и црвени чорапи ? Ајде да излеземе целосно облечени во црвено.“ Шенкли се согласи и беше искомбинирана светата опрема.“ Патот до Енфилд се наоѓа на спротивната страна од Коп и овде се сместуваат фановите на гостинските екипи. Повторно е реконструиран во 1998 со капацитет од       9 074 и тоа е најновата трибина на Енфилд. Двете трибини на него се главната трибина која има капацитет од 12 227 и средшната трибина која има капацитет од 11 762. Главната трибина е најстариот дел од Енфилд и беше најмалку променета од нејзиното реконструирање во 1973 година. Централната трибина порано била позната како Кемлин Роад пред да биде реновирана за годишнината на стадионот во 1992 година. Со преуредувањето, куќите на Кемлин Роад биле срушени, а адресите станале непостоечки. Капацитетот на стадионот изнесува 45 276. Проценет е како четвтри стадион во УЕФА листата на стадиони.  На 30 јули 2004 година , градскиот совет на Ливерпул му даде дозвола на клубот да изгради нов стадион со 60 000 седишта во Стенли паркот само на 270 m оддалечено од Енфилд и на 8 септември 2006 година спред понудувачката, советот одлучи на Ливерпул да му даде 999 годишна кирија врз земјиштето. Преземањето на клубот во февруари 2007 година од страна на Џорџ Жилет и Том Хикс , стадионот беше редизајниран. Во ноември 2007 година , новиот дизајн бил одобрен од страна на советот и подготовките на теренот започнале во јуни 2008 година. ХКС инженеринг требало да го изградат новиот стадион. Изградбата не започнала поради тоа што сопствениците не биле во состојба да го финансираат проектот. Л
