Han gikk på skole i Newburyport og Framingham til han var femten år. I august 1825 gjorde han ferdig sine eksamener og ble akseptert ved Harvard universitetet. Skjønt når høyskolen ville ha betalt for undervisningen for de  første to årene valgte han ikke å delta. Han startet et program med selvtillit utdanning. Senere ble han skolelærer i Gloucester i nord Bedford Fairhaven og Newburyport. Fra 1825 til 1831. Han giftet seg med Mary Ann Hamilton og i sammen fikk de seks barn.  Han begynte å studere jus i 1837.  Han ble også selger og talsmann samme år.  Han var den første reporter for Arkansas Høyesterett. Pike skrev en bok som ble utgitt anonymt med tittelen The Arkansas Form Book. Som ble en guidebok for advokater. Pike skrev på flere juridiske fag og fortsatte å produsere dikt, en hobby han hadde begynt i sin ungdom i Massachusetts.  Hans dikt var høyt ansett i USA i sin tid men nå er det meste glemt. Når den meksikansk-amerikanske krigen startet ble Pike med i kavaleriet og ledet kompaniet som sjef, han tjenestegjorde i slaget om Buena Vista. Pike var brigadegeneral. Etter krigen returnert Pike til sin advokat praksis og flytter til New Orleans for en tid i 1853. Han skrev bøker. En doktrine om rettsvitenskap.  Og om den romerske loven som nå er i biblioteket for høyesterett i USA. Hans omdømme blant hans advokatkollegaer økte på grunn av bøkene. Han vendte tilbake til Arkansas i 1857. Han ble utnevnt til forbundfelle til indianerne. I denne stillingen har han utarbeidet flere traktater. En av de viktigste var med Cherokee sjef John Ross, som ble avsluttet i 1861. Pike ble ansatt som Brigadegeneral den 22 november 1861 og fikk en kommando i indisk territorium. Sammen med General Ben McCulloch trente Pike tre regimenter av det indiske kavaleriet som tilhørte de siviliserte stammene. Hans lojalitet i militæret var variabelt. Pike kom i konflikt med sine overordnede offiserer, i et utkast av et brev til Jefferson Davis som klaget over hans direkte overlegenhet. Pike sto overfor beskyldninger om at hans tropper hadde skalpert soldatene i felten. General Thomas C. Hindman belastet også Pike med at han hadde gjort et underslag av penger og materiell og han ble arrestert. Begge disse beskyldningene ble senere funnet å være av betydelig mangel på bevis. Etter foræderi beskyldningene sa han opp sin jobb som ble godkjent 11.November 1861 i militæret. Han fikk tillatelse til å dra tilbake til Arkansas.  Arkansas er en av sørstatene som grenser mot Missouri i nord, Oklahoma og Texas i vest, Louisiana i sør og mot Mississippi og Tennessee i øst. Østgrensen består av Mississippielven. Han hadde i mellomtiden begynt i en frimurer losje og blitt svært aktiv i forhold til organisasjonen. Han kunne snakke hebraisk, gresk, latin og fransk. Han ble suveren storkommandør av den sørlige jurisdiksjon i Scottish Rite i 1859, og viet nesten trettito år av sitt liv i stadig økende grad i arbeidet med grader inntil han døde.
