Houghton Hall fica no West Norfolk, a norte da estrada A148, que liga King's Lynn a Cromer. Um sinal turístico de côr castanha indica a estrada para o palácio na aldeia de Harpley. Construída nas proximidades da pequena aldeia de Houghton, a residência pertenceu originalmente a Carlos I. Quando Sir Robert a herdou do pai, em 1700, mandou demolir o que restava da primeira construção e encomendou a construção duma nova residência. Todavia, os trabalhos só se iniciaram em 1708, quando Walpole, então no auge da sua carreira política, pensou edificar um edifício maior e sumptuosíssimo que fosse o símbolo e o espelho da sua ascensão. Isso também explica o facto da pedra de fundação da nova construção carregue a data, muito posterior, de 1722, ano em que Walpole subiu ao alto da sua fama. Em 1717, o arquitecto William Kent desenhou os interiores do novo palácio, encomendados propositadamente por Walpole para hospedar a sua famosíssima colecção de pinturas. Na realização desta residência colaboraram outros grandes arquitectos como Henry Bell, James Gibbs e Colen Campbell, embora grande parte do edifício tenha sido supervisionada pelo arquitecto Thomas Ripley, o qual também realizou Wolterton Hall, um outro palácio encomendado por Horatio Walpole, o irmão mais novo de Robert Walpole. Quando Robert Walpole faleceu, em 1745, a residência foi herdada pelo seu filho Robert, segundo Conde de Orford, que morreu em 1751, deixando a propriedade ao 3º Conde de Orford, George Walpole, com o qual coincide o início de um longo período de decadência do palácio, testemunhado pela venda da valiosa colecção de pinturas à Rainha Catarina II da Rússia para pagar diversas dívidas da família, ocorrida em 1779, e pela demolição das sumptuosas escadarias das fachadas ocidental e oriental. Em 1797, o escritor Horace Walpole, que havia herdado a construção, conseguiu resgatar todas as dívidas que pendiam sobre a residência, salvando, assim, não só a propriedade, como todos os bens nela conservados, de enorme valor artístico e histórico. Por volta de 1860 Houghton Hall sofreu um renascimento devido à decisão da Família Real britânica de designar a vizinha Sandringham House como residência estival. O palácio permaneceu amplamente intocado, tendo permanecido "desaproveitado" apesar da paixão vitoriana pela remodelação e redecoração. Em 1970, Lady Sybyl Cholmondeley, esposa do 5º Marquês de Cholmondeley, ocupou-se do rstauro do palácio, encomendando a reconstrução da escadaria ao longo da fachada ocidental. Acualmente, a residência ainda é propriedade da Casa de Cholmondeley, que, no entanto, mantêm uma parte da estrutura e dos campos aberta ao público durante todo o ano. O exterior é, ao mesmo tempo, grandioso e contido, pontoado em cada esquina pelas torres desenhadas por Gibbs, fabricadas em pedra branco-prata de grão fino. Em linha com as preferências de gosto da época, os interiores são muito mais coloridos, exuberantes e opulentos que os exteriores. Na fachada ocidental estão colocadas três grandes esculturas de mármore representando Demóstenes, Minerva e uma alegoria da Justiça. No interior da residência é feito um grande uso das decorações em mogno, característica peculiar de Houghton Hall. O salão de entrada foi desenhado por William Kent, em colaboração com J.M. Rysbrack, com decorações em Laocoonte conservado nos Museus Vaticanos.
