14 მარტს გერინგმა მტრის პირველი ბომბდამშენი ჩამოაგდო. ამის შემდეგ მან სახელი გაითქვა, როგორც მამაცმა პილოტმა და მეთაურობდა კაპიტნის წოდება მიენიჭა და ლეგენდარული „წითელი ბარონის“ მოულოდნელი დაღუპვის შემდეგ იგი დაინიშნა „Nr. 1 ესკადრონის“, ე.წ. „რიხტჰოფენის ესკადრონის“ მეთაურად. ამ თანამდებობაზე გერინგი დარჩა ომის ბოლომდე და ჯამში 22 საჰაერო გამარჟვება მოიპოვა. უკვე მე-19 საჰაერო გამარჯვების შემდეგ გერინგი დაჯილდოებულ იქნა „პრუსიის უმაღლესი ორდენით. ეს მოვლენა გამონაკლისი იყო, ვინაიდან ამ ორდენით პილოტები, როგორც წესი, 20 საჰაერო გამარჯვების მოპოვების შემდეგ ჯილდოვდებოდნენ. NSDAP“-სა და „რაიხსტაგის დეპუტატად აირჩიეს პარტიული ხაზით და ჰიტლერმა „SA“-ს ობერგრუპენფიურერის წოდება მიანიჭა. ინგლისის წინააღმგედ საჰაერო ომი წააგო, გერინგის პოპულარობამ და ავტორიტეტმა საგრძნობლად დაიკლო და იგი ნელ-ნელა ჩამოშორდა წამყვან პოლიტიკურ წრეს. 1942–1943 წ.წ. „Luftwaffe“-ემ ვერ შეძლო სტალინგრადისათვის ბრძოლაში მყოფი მე-6 არმიის საკმარისი უზრუნველყოფა, რისთვისაც პასუხისმგებლობა გერინგს დაეკისრა. 1944 წელს იგი ხელმეორედ დაინიშნა „ოთხწლიანი გეგმის“ ხელმძღვანელად, თუმცა ეს „თანამდებობა“ მისი, როგორც მეორეხარისხოვანი პოლიტიკური ფიგურის როლს ვერ ცვლიდა. 23 აპრილს გერინგმა ბერხტესგადენიდან თანხმობა სთხოვა ჰიტლერს სახელმწიფო მმართველობის ჩაბარაბაზე. რასაც ფიურერის მრისხარე რეაქცია მოჰყვა. ჰიტლერმა ბრძანება გასცა დაეპატიმრებინათ გერინგი, მას ჩამოერთვა ყველა თანამდებობა და გარიცხულ იქნა „NSDAP“-დან. იმის თაობაზე, თუ საიდან მოხვდა საწამლავი გერინგის ხელში მრავალი ვერსია არსებობს. ყველაზე პოპულარი მათგან არის ვერსია, რომლის ტანახმადაც საწამლავი გერინგმა ერთ-ერთი ამერიკელი ოფიცრისგან მიიღო, რომელსაც არ სურდა, რომ „Pour le Mérite“-ის ორდენის რაინდს სიცოცხლე სახრჩობელაზე დაესრულებინა. მეორე ვერსიით საწამლავი გერინგს ერთ-ერთმა ჟურნალისტმა მიაწოდა. 2005 წელს ყოფილმა ამერიკელმა ჯარისკაცმა ჰერბერტ ლიი სტივერსმა განაცხადა, რომ 1946 წელს მას ორმა უცნობმა მამაკაცმა გერინგისათვის მისაცემად კაპსულაში მოთავსებული „მედიკამენტი“ გადასცა. სტივერსის ვერსიის თანახმად ეს „მედიკამენტი“ ციან-კალიუმი უნდა ყოფილიყო, რომლითაც გიორინმა თვითმკვლელობა შეძლო.
