Es war nicht nur die Zeit des Biedermeier, sondern auch des Vormärz. Nach der Pariser Julirevolution von 1830 ging eine Protestwelle durch Deutschland. Es folgten Bürgerproteste und philosophische Freiheitsprogramme, politisch denkende Frauen wurden von dieser demokratischen und emanzipatorischen Protestwelle mitgerissen. Auch Charlotte Paulsen wurde davon beeinflusst und verspürte den Drang „mehr zu tun“. Sie entschloss sich, dem weiblichen Verein zur Armen- und Krankenpflege, der 1832 nach der Choleraepidemie von Amalie Sieveking gegründet worden war, beizutreten, wurde von dieser jedoch wegen ihrer zu „freisinnigen“ Ideen abgewiesen. Nachdem die 1848er Revolution gescheitert war, beschlossen die Frauen, durch bewusste Kindergärten aufgerufen und damit den Anstoß für die Kindergartenbewegung gegeben, die von demokratischen Kreisen getragen, für die bürgerliche Frauenbewegung von großer Wichtigkeit war. Es wurden zu dieser Zeit auch „Bewahrschulen“, Kindertagesheime, errichtet. Außerdem gründete Charlotte Paulsen im März 1849 den Frauenverein für Armenpflege. Sie sammelte bei den wohlhabenden Hamburgern Geld, ermöglichte armen Paaren die Eheschließung, versorgte Kranke und Wöchnerinnen mit Suppe und vermittelte Arbeitsstellen. Amalie Sieveking sah allerdings in Charlotte Paulsen eine Konkurrentin und bezeichnete sie als unsittlich und ungläubig. Da es in Hamburg damals noch keine allgemeine Schulpflicht gab, wollten die Frauen eine vereinseigene Schule gründen, damit auch den armen Kindern die Möglichkeit gegeben war, eine Schule zu besuchen. So unterrichteten die Frauen Gruppen von über 20 Kindern, was allerdings kurze Zeit später aufgrund der fehlenden Lehrkonzession verboten wurde. Um den Unterricht fortführen zu können, reduzierten sie die Gruppen auf 12 Kinder und unterrichteten sie in privaten Wohnungen, die Wohlhabende bereitgestellt hatten. Nun wurde den Frauen vorgeworfen, dass sie in den Schulkursen keinen Religionsunterricht erteilen würden, worauf sie sich mit dem Hinweis auf ihr Grundprinzip der konfessionellen Unabhängigkeit wehrten. Nach langem Hin und Her gelang es den Frauen, eine Lehrerin mit der erforderlichen Konzession zu finden, um eine Schule zu eröffnen. Nun gab es keinen Einwand mehr. 1856 wurde die Schule mit 60 Kindern „An der Fuhlentwiete“ neu eröffnet. Charlotte Paulsen arbeitete weiterhin mit ganzer Kraft für ihren Armenverein, setzte sich aber gleichzeitig für konfessionelle und politische Freiheit ein und war eine Verfechterin der Frauenemanzipation. Nach dem Tod ihres Mannes waren ihre finanzielle Mittel erschöpft. Sie lebte einige Zeit mit den Kindern in der Bewahranstalt, bis sie in eine kleine Wohnung an der Mundsburg zog. Einfach gekleidet streifte sie fast täglich durch die Straßen, um den Armen und anderen Bedürftigen zu helfen. So ging sie als „Mutter Paulsen“ in die Hamburger Erinnerung ein. Nach ihrem Tod 1862 wurde sie auf dem St. Gertrudenkirchhof in einem Armensarg beerdigt.
