Harry Potter-bøgerne handler om de begivenheder, Harry oplever i sit 11. til 17. leveår. Handlingen er i høj grad centreret om, men ikke begrænset til, Hogwarts Skole for Heksekunst og Troldmandsskab, hvor Harry bliver indskrevet, da han på sin 11 års fødselsdag finder ud af, at han er troldmand. Harry er berømt i hele troldmandsverdenen, fordi han er den eneste person, der har overlevet Dræberforbandelsen Avada Kedavra og for som spæd at have besejret den mørkes troldmand Lord Voldemort. Harry får at vide, at han skal tage med Hogwartsekspressen fra Perron 9¾ på kimen til det had, han og Draco kommer til at nære til hinanden gennem hele deres skoletid. Harry og Ron møder også kort Hermione Granger, som de indledningsvist opfatter som bedrevidende og pågående, og Neville Longbottom, der leder efter sin tudse, Trevor. På Hogwarts bliver eleverne fordelt i skolens fire kollegier af Gryffindor, hvor også Ron, Hermione og Neville havner. Da Harry var med Hagrid i Gringotts afslørede Hagrid, at han var blevet bedt om at hente en meget vigtig, og meget hemmelig, pakke til skolens De Vises Sten, og at Voldemort har sendt en af sine håndlangere ud for at skaffe ham Stenen, så han kan vende tilbage. Da Harry prøver at flygte fra Quirrel/Voldemort kommer det til en kort kamp. Harry erfarer, at når de rører hinanden får han selv en voldsom, skærende smerte gennem sit ar i panden, og at Quirrel oplever samme smerte, hvor deres hud rører hinanden. Han får derfor Quirrel til at få smerter og lidt efter dør han, Harry selv bliver slået bevidstløs da en gigantisk ånd svæver gennem ham. Harry vågner senere op i Hospitalsfløjen på skolen og erfarer, at Voldemort efterlod den døde Quirrel. Harry selv har været bevidstløs i et par dage, men er ellers sluppet fra hændelsen uden mén. Han erfarer, at Dumbledore har virket som hans beskytter gennem året, og at Stenen er blevet destrueret. Da de senere lander ved Vindelhuset, som Weasley-Hjemmet kaldes, opstår der kæmpe hysteri fra Molly Weasley der synes at det var farligt. Arthur Weasley kommer hjem og Molly fortæller ham om Fred-George-Ron-Harry-Ford-Anglia-flyveturen. De får alle sammen, Harry, Ron, Fred, George, og Percy, brev fra Albus Dumbledore, Hogwarts. De tager derefter, via Susepulver, som Harry aldrig har prøvet før, til Diagonalstræde for at indkøbe alle tingene på listerne hvor de, i Flourish & Blotts, finder et interview igangværende. Manden til interviewet hedder Glitterik Smørhår, og meddeler, da han får øje på Harry, at han vil indtage stillingen som lærer i Forsvar mod Mørkets Kræfter eftersom den tidligere lærer, Quirinus Quirrel, døde. De tager derefter til Perron 9 3/4, men kan ikke kommer igennem. De tager så den flyvende Ford Anglia og flyver til Hogwarts i den. Men ved skolen taber den fart og må nødlande. De nødlander i et træ, men opdager at dette træ slår igen, og smadrer bilen sønder og sammen. De lander i græsset og kører alt hvad de kan væk fra "Slagpoplen", som træet hedder. De løber senere op ad trappen mod Storsalen men bliver standset af Filch der fører dem til Professor Snape's kontor. Her får de meget ballade da Snape læser Dagens Profettidende. Professor McGonagall og Professor Dumbledore kommer og tager sagen i egen hånd. Denne gang fik Severus Snape ikke lov til at bortvise dem. Men Minerva McGonagall, giver dem eftersidninger, og skriver til deres familier. Dagen efter ved morgenbordet opdager Harry at Ron har fået en Skråler. Dette skoleår forløber ligesom det sidste med timer og Quidditch-træning, men den første time i Forsvar mod Mørkets Kræfter skulle de sætte Pixie-gnomer ind i et bur efter Professor Smørhår har sluppet dem løs. Flere dage senere er Harry og Ron oppe og se til Hermione, der opdager de sandheden. Af alle frygtindgydende væsner der findes i vores land, er der ingen så farlig som Basilisken også kendt som Kongen af Slanger, denne slange, som kan vokse sig gigantisk størrelse, er født fra et hønseæg, udklækket af en tudse. Dens dræbermetoder er forunderlige, for udover dens giftige hugtænder, har den et dødeligt blik. Alle der ser denne kæmpeslange i øjnene dør omgående. Edderkopper flygter fra den, for de er dødelige fjender. Basiliskens eneste frygt er en galdende hane. Lige pludslig lyder McGonagalls stemme i højtaleren, og Harry og Ron gemmer sig. De finder ud af at Basilisken har taget Ginny Weasley og sender besked til Smørhår, der er ved at rejse. De finder indgangen til Hemmelighedernes Kammer, men nede i Kammeret slår Smørhår sig selv ud og afskærer Harry fra Ron. Harry må fortsætte alene, og møder Romeo Detlev, der omgående slipper Basilisken løs og lader den kæmpe mod Harry. Men Basilisken bliver blændet af Fawkes, Dumbledores Fønix, og kan nu ikke se, kun lugte. Harry får den til at krybe et andet sted hen, så han har tid til at kigge på Ginny. Han får øje på Godric Gryffindors Sværd og tager kampen op igen. Harry får til sidst dræbt Basilisken og stukket en Basilisktand i Romeo's dagbog. Tilbage på Hogwarts er Dumbledore tilbage som Rektor og lykønsker Harry og Ron. Ron sender løsladelsespapirer til Ministeriet, til at få Hagrid fri. Tilbage i Storsalen er året slut og Hagrid er tilbage på Hogwarts. Potter, Harry
