Příběhy Septimuse Heapa je knižní fantasy série, jejímž autorem je Angie Sageová. První kniha se jmenuje Magyk. Celý příběh začíná, když se čaroděj Silas Haep vrací od vědmy s bylinkami pro právě narozeného synka. Při cestě domů ale najde malé dítě – holčičku. Při příchodu ke své ženě a šesti synům zjistil, že sedmý syn Septimus právě umřel. Místo něj začne se svou ženou Sárou vychovávat nalezenou holčičku, kterou pojmenují Jenna. Celá rodina si spokojeně žije až do chvíle, kdy je Jenně deset let. Do poklidného života Silase, Sáry, Jenny, Simona, Sama, Cvočka, Jo-Ja, Erika, Edíka a vlkodava Maxe vtrhne MimoŘádná čarodějka Marcia a celé rodině oznámí, že Jennu, která je následkyní trůnu, v zájmu jejího bezpečí vezme do Věže čarodějů. Při cestě do Věže Marcia zachrání člena Mladé armády, hocha číslo 412. Druhý den do věže přijdou Silas, Cvoček a Max na návštěvu právě v okamžiku, kdy přichází zabíječka. Celé skupině jde o život a utečou odpadní šachtou. Zatímco zbytek rodiny utíká do lesů, oni skončili svůj útěk u tety Zeldy. U dobrosrdečné bílé čarodějnice stráví zimu a teprve černokněžník DomDaniel idilku ruší a na obzoru se objevují nové záhady. Chlapec 412 disponuje velkou magickou mocí, pod domem tety Zeldy jsou tajemné chodby a dále jsou na konci mnohé nečekané zvraty jako například zjištění, že Septimus Heap je naživu. Jako u všech knih tohoto typu děj dopadne dobře a čtenář bude mít po přečtění dobrý pocit. Druhý díl Znamení draka začíná poklidným životem princezny Jenny, nového učedníka MimoŘádné čarodějky Marcie Overstrandové Septimuse Heapa a Silase se Sárou na hradě a ve věži čarodějů. Jo-Jo, Sam, Edík a Erik, zůstaly v lesích u Ganleny, kde se rodina schovávala v minulém díle a začali žít pravým lesním životem. Cvoček si načel práci u Janice, které i s Rupertem Koumesem pomáhá opravovat lodě. A co Simon? Nemohl překousnout, že po nalezení ztraceného syna Septimuse, přišel o své vytoužené místo, jako učedník MimoŘádné čarodějky. Také proto unese Jennu až do Zlokaje, kde ji vězní. Jenně se ale naštěstí podaří uniknout a dorazit až zpět k tetě Zeldě. Bohužel, se Simonovi podařilo oživit DomDaniela a sice jenom jako neškodnou kostru. U tety Zeldy se mezitím vyklube ze Septimusova valounku od Jenny drak, kterému dají jméno Ohnivák. Marciu pronísleduje divný stín a je čím dál tím silnější proto sestavuje lapač stínů, který jí toho má zbavit. Na poslední chvíli však zjistí, že lapač stínů, vlastně obsahuje celou kostru DomDaniela a kdyby se použil, DomDaniel by opět ožil. Marcia ho naštěstí zneškodní a vše dobře dopadne. Na konci Septimus najde dlouhostraceného létavce, což je kouzlo, které umožňuje létal ve velké výšce i několik hodin. I tento díl dobře dopadne. Navazuje na předchozí díl Magyk. Třetí díl "Physikus" má děj nenávazně na tyto dva díly. Na začátku knížky odpečetí nešika Silas Heap se svám kamarádem Koumesem zapečetěnou místnost na hradě. Bohužel netuší co tím způsobili. Vypustili totiž ducha královny Etheldreedy.
