El President de la Cambra de Representants, juntament amb el President del Senat belga, se situa immediatament darrere del rei en l'ordre de precedència. El de més edat dels dos pren el segon lloc en l'ordre de precedència. Els Presidents de la Cambra de Representants i del Senat tenen rangle per sobre del Primer Ministre. La Mesa de la Cambra de Representants està integrada pel president, els vicepresidents, secretaris i caps de les fraccions amb un mínim de 5 membres. Les fraccions que tinguin almenys 12 membres i no tenen cap President, vicepresident o secretari assegut a la Mesa podrà designar un membre addicional. La Mesa és elegida per la durada d'una sessió parlamentària, però en la pràctica la composició de la Mesa serà la mateixa per a tota la legislatura, que és de 4 anys, llevat que el Parlament Federal es dissolgui anticipadament. La Mesa és responsable de la gestió de la Cambra de Representants. A més, la Mesa també nomena i destitueix el personal de la Cambra de Representants. La Mesa es reuneix normalment un cop cada tres mesos. També hi ha una Conferència de Presidents, que és un dels òrgans més importants de la Cambra de Representants. Es compon del President i dels vicepresidents de la Cambra, els expresidents de la Cambra que encara siguin membres de la Cambra i els caps i un membre de cada fracció.  També assisteix a les reunions de la Conferència un membre del govern federal responsable de les relacions amb la Cambra. La Conferència es reuneix setmanalment per discutir els afers quotidians i el treball de la Cambra. La Cambra dels Representants té, igual que el Senat, una Junta de qüestors, que es compon de cinc representants elegits per l'assemblea plenària amb un mandat de dos anys. Els qüestors s'encarreguen del manteniment de la Cambra de Representants, i són responsables dels recursos humans i dels ordinadors. El Col.legi de qüestors del Senat i de la Cambra de Representants es reuneixen periòdicament per a resoldre problemes comuns relatius a la biblioteca, edificis, seguretat, càtering, etc. L'article 53 de la Constitució belga estableix que almenys la majoria dels seus membres ha d'estar present perquè la Cambra pugui prendre decisions.  but that a quorum must only be present in order to make decisions. Cal assenyalar que això no s'aplica a tots els afers de la Cambra, com ara debats o preguntes als membres del Govern Federal, però s'estableix aquest quòrum per a la presa de decisions, i si no hi ha prou membres presents, la decisió no és vàlida.
