1999 m. pavasarį, Lietuvos Vyriausybė sudarė neformalų susitarimą su Europos Komisija, jog Lietuva nestabdys atominės elektrinės, leis jai veikti tol, kol jos technologiniai kanalai galės funkcionuoti. Buvo surengtas antras konkursas, kuriame dalyvavo Europos kompanijos, galėjusios sudaryti atsvarą Rusijos ir Prancūzijos firmoms. Rolando Pakso vyriausybės ūkio ministras Rolando Pakso vyriausybė priėmė sprendimą nutraukti tilto statybą, o po poros savaičių padarė pareiškimą, kad stabdys atominės elektrinės pirmąjį, o vėliau ir antrąjį reaktorių. VP Grupei priklausanti UAB „NDX Energija“. Konkurso sąlygos konkurse dalyvauti leido 450 mln. litų apyvartą turinčioms bendrovėms. Vyriausybės keliamus reikalavimus atitiko tik dvi įmonės - Bronislovo Lubio vadovaujama Vilniaus prekybos grupė. Ignalinos atominės elektrinės reaktorius, o antrąjį įsipareigota uždaryti iki Algirdo Brazausko Vyriausybę skubiai apsispręsti dėl naujosios atominės elektrinės statybos. Seimui ir visuomenei LEO LT projektas pristatytas Vilniaus prekybos grupei priklausančia kompanija Vilniuje buvo įsteigta akcinė bendrovė „LEO LT“, 2008 m. gegužės 27 d. buvo pasirašyta akcininkų sutartis ir padidintas bendrovės įstatinis kapitalas iki 5 mlrd. Lt. „LEO LT“ vadovu paskirtas Rymantas Juozaitis, o stebėtojų tarybos pirmininku - Julius Niedvaras. 2008 m. sausio mėnesio paskutinę savaitę vykusiuose Seimo posėdžiuose valdančiosios LSDP nariai ypatingai skubino priimti reikiamus įstatymus, motyvuodami tuo, jog projekte turėjusių dalyvauti kaimyninių valstybių derybininkai laukė sprendimų. Kritikuodami Seimo narius ignoruojančius teisinę argumentaciją, prieš siūlomas įstatymų pataisas pasisakė ir pasiūlymą ragino atmesti Seimo nariai konservatorių, Liberalų sąjūdžio, Liberalų ir Centro sąjungos frakcijų bei Tvarkos ir teisingumo frakcijų. Taip norėta pasiekti, jog salėje liktų mažiau nei 71 narys ir balsavimas neįvyktų. Priiminėdamas įstatymą, pagal kurį Leo Lt suteikiamos didelės turtinės teisės nacionalinio investuotojo bendrovėje, Seimas nebuvo įsitikinęs, ar ta UAB iš viso turi teigiamą aktyvą ar, priešingai, turi praskolintą, įkeistą kapitalą. Tik po įstatymo priėmimo oficialūs pareigūnai pranešė apie UAB įvykdytą savo kapitalo įkeitimą. Tačiau įstatymas buvo priimtas ir UAB įgijo teisę į iš elektros energijos pardavimų gaunamą pelną. Kai abejotinos naudos valstybei sandorio sąlygos iškilo viešumon, Seimas kreipėsi į Konstitucinį Teismą, abejodamas įstatymo konstitucingumu. Po VST privatizavimo per keletą metų „RST, nors prieš privatizavimą buvo skelbiama, jog privatizavimas padidins įmonių konkurencingumą. Prieš pat Euro įvedimą padidinus elektros kainas, Lietuvos infliacijos rodikliai nebeatitiko Mastrichto kriterijų, ir Lietuvai nebuvo leista įsivesti Euro. Valdą Adamkų ir raginta jį vetuoti Valdui Adamkui siūlė įstatymą vetuoti žinomi Lietuvos visuomenės veikėjai - Rytas Staselis, Romas Sakadolskis, Leonidas Donskis, Artūras Račas, Gintaras Aleknonis, Arūnas Poviliūnas, Rytis Juozapavičius, Romualdas Ozolas.
