Im Herbst 1996 schlüpfte Jacobs dann in die Rolle von Diesel, da der „Original-Diesel“ WCW verlassen hatte. Als Diesel trat er zusammen mit Rick Bogner als falscher Gimmick war er anschließend auch in der USWA und in AAA) unterwegs. Da bei den Fans diese Fälschung jedoch ganz schlecht ankam, verwarf man das Gimmick bald wieder. Als sich die Heel. 2001 konnten sie dann auch die Tag Team Titel gewinnen. Zuvor jedoch siegte Kane bei WrestleMania XVII und wurde in einem Match gegen Raven & Big Show erstmals Hardcore Champion. Bei Backlash verloren Kane und Undertaker ihre Tag-Team Titel dann an Triple H & Steve Austin. Bei Judgment Day 2001 errang Kane gegen Triple H den Intercontinental Titel. Wenig später bekamen er und der Undertaker die WWE Tag Team Titel zurück und nochmals kurze Zeit später auch in der WWE vs. Alliance Fehde die WCW Tag Team Titel. Ende des Jahres musste Jacobs dann eine Verletzungspause einlegen. Es kam zu einer Fehde mit Triple H. Der finale Kampf dieser Fehde fand bei No Mercy 2002 statt, wo Kane gegen Triple H seinen Intercontinental Title verlor. Einen Tag nach Wrestlemania XIX gewannen Kane und Rob Van Dam den Tag Team Title von Chief Morley & Lance Storm. Bei Bad Blood 2003 wurde ihnen dieser von La Resistance wieder abgenommen. Nach einer Niederlage gegen Shane McMahon, welchen er bei Unforgiven in einem Last-Man-Standing-Match und bei der Ambulance-Match bezwang. Bei letzterer Veranstaltung sorgte er für einen Sieg von Vince McMahon gegen den Undertaker in einem Buried Alive Match, indem er den Undertaker in das Grab warf. Eine erneute Fehde gegen den Undertaker folgte und endete wieder mit einem Sieg von diesem. Bei der Veranstaltung Taboo Tuesday 2005 entschieden die Fans per Abstimmung, dass Kane & Big Show gegen die amtierenden World Tag Team Champions Lance Cade und Trevor Murdoch antreten sollten. Den Kampf gewannen die beiden auch und wurden die neuen Tag Team Champions. Den Titel verloren die beiden erst am 3. April 2006 bei RAW an Kenny & Mikey von der Gruppierung "Spirit Squad" durch Eingreifen der anderen Mitglieder. Beim Rückmatch flippte der Charakter Kane dann völlig aus und attackierte die ganze Spirit Squad, den Ringrichter und Big Show. Zu dieser Zeit kam auch der Film „See No Evil“ heraus, in dem Jacobs die Hauptrolle spielte. Die Premiere war für den 19. Mai angekündigt und so verwandte man diese Datum für die Storyline in der Form, dass Kane bei Erwähnen desselben ausrastete. Eine Fehde mit Big Show schloss sich an. Bei einem Match gegen Shelton Benjamin bei RAW tauchte eine Gestalt in Kanes altem Ganzkörperanzug und Maske auf und verpasste dem echten Kane einen Chokeslam. Weitere Angriffe folgten in den nächsten RAW-Ausgaben und so kam es zu einem Kampf der beiden bei WWE Vengeance am 25. Juni 2006, wobei der echte Kane jedoch nach einem Chokeslam seinem bösen Ebenbild unterlag. In der RAW Ausgabe am nächsten Tag tauchte dieser „Fake-Kane“ erneut auf, wurde allerdings vom echten Kane attackiert. Anschließend zog der echte Kane seine Kopie hinter die Bühne wo er ihm seine Maske abriss und ihn aus dem Gebäude beförderte. Dieser falsche Kane wurde vom Wrestler Andrew William Hankinson dargestellt. Bei der Raw-Ausgabe mit dem Motto "Family Reunion" gab es ein Loser Leaves RAW Match zwischen Kane und Umaga, welches ersterer verlor und RAW verlassen musste.
