اسمه غير معروف على وجه الدقة. قيل اسمه المنصور بن الحسن وقيل الحسن بن اسحاق بن شرف شاه وقيل غير ذلك. وكذلك مولده ووفاته مختلف فيهما. وبالرغم من الاعتقاد الشائع بأنه كان شيعي المذهب لكن لا يظهر للدين تأثير كبير في كتاباته. والشاهنامة تتحدث عن أساطير الفرس قبل الإسلام. و سمع فردوسي أن الدقيقى الشاعر كان ينظم الشاهنامه وقتل، وكان الفردوسى يتطلع إلى نظمه ويطمح إلى بلوغ أمله من بناء مجرى الماء. فصح عزمه حينئذ على الاضطلاع بالعب‏ء الباهظ. ولم يكن لديه كتاب الملوك كله فاستشار صديقا له اسمه محمد لشكرى فرغبه وحرضه على ما تصدّى له، وأخبره أن لديه الكتاب كاملا. فذهب الشاعر يستمدّ الشيخ محمدا معشوقا أحد أولياء طوس فبشره بأنه سيبلغ ما يريد. ووثق الفردوسى ببشارة الشيخ. و بدأ الفردوسى فنظم حرب الضحاك فأولع الناس بنظمه. وكان أو منصور وإلى طوس من قبَل السلطان. فلما سمع شعر الفردوسى أمره بالمضى في علمه، والتزم له بحاجاته. ثم مات أبو منصور فوهن الفردوسى. ومرثية أبى منصور في مقدّمة الشاهنامه، بعد ذكر محمد لشكرى. و أرسل السلطان بعد الرودكى! أن قدوم الفردوسى واضطلاعه بنظم الكتاب يغضّ من شعراء السلطان. و أمر السلطان الميمندى الوزير أن يعطيه ألف مثقال ذهب كلما نظم ألف بيت. وكان الفردوسى لا يأخذ المال يبغى أن يدخره لبناء سدّ طوس، كما تقدّم. رضي السلطان وعاد الفردوسى إلى مسكنه فأحرق بضعة آلاف بيت في مسوداته. ثم ذهب إلى المسجد الجامع وكتب على الجدار عند مجلس السلطان بيتين معنا هما أن حضرة السلطان كالبحر الذي لا قرار له. فان غصت فيه فلم أظفر باللآلئ فذاك ذنبى لا ذنب البحر. شاع أمر الفردوسى، وألم الناس لما أصابه. وبلغ الخبر قهستان.و كان واليها ناصر لك معجبا بالفردوسى فأرسل جماعة من خواصه فجاءوا به إلى قهستان فأكرمه. وكان الفردوسى يريد أن يهجو السلطان فاحتال ناصر حتى عدل به عن الهجاء وأعطاه مائة ألف در هم. وسكنت ثائرة الفردوسى فندم على الأبيات التي أنشأها. ثم كتب ناصر إلى السلطان يعجب من حرمان شاعر كالفردوسى بعد تحمله هذا العناء. ويبين للسلطان فقر الشاعر واحتياجه. بلغ كتاب ناصر يوم الجمعة. وكان السلطان لم يذهب إلى الجامع منذ خرج الفردوسى من غزنة الا ذلك اليوم فقرأ على جدار المسجد البيتين الذين كتبهما الفردوسى ثم رجع إلى قصره فاذا كتاب ناصر. واغتنم الفرصة جماعة من مقرّبى السلطان، والمعجبين بالشاعر فندم السلطان وغضب على من أشار عليه بالذي فعل، وعنف الميمندى وقتله. هرب الفردوسى إلى مازندران، وأصلح الشاهنامه وألحق بها مديح وإلى مازندران وكان إذ ذاك من أبناء شمس المعالى قابوس بن وشمكير بن منوچهر بن شمس المعالى وابنه صهر السلطان، وهو ابن بنت مرزبان بن رستم بن شروين مؤلف مرزبان نامه. وكان من الشيعة فسرّ الوالى به وبالغ في إكرامه، وأراد أن يمسكه عنده لولا خوف السلطان محمود. فوصله واعتذر اليه وأمره بالرحيل. فتوجه تلقاء بغداد وبقى فيها أياما حتى لقيه بعض أصدقائه من التجار فوعده أن يبلغه حضرة الخليفة.ثم اتصل الفردوسى بالوزير ومدحه بقصيدة عربية بليغة فأعجب به الوزير وأنزله في داره ومنّاه مكانة عند الخليفة. ثم رفع أمره إلى الخليفة فأمر باحضاره وإكرامه فنظم في مدحه ألف بيت. فلما أقام ببغداد وعلم أن الخليفة والناس لم يستحسنوا كتابه في ملوك المجوس‏ نظم قصة يوسف وزليخا فأعجب بها الخليفة وأهل بغداد وزادوه إكراما. فتحسر الفردوسى وغشى عليه فحمل إلى داره فاذا هو ميت. وبينا يسار بالشاعر إلى قبره جاءت صلة السلطان محمود.
