Bitka o Berlín tiež Berlínska strategická útočná operácia bola jednou z posledných bitiek na východnom fronte, počas druhej svetovej vojny. Počas nej dva sovietske fronty zaútočili na oblasť Berlína z východu a juhu, zatiaľ čo tretí obišiel hlavné nemecké pozície a udrel na mesto zo severu. Bitka sa začala 16. apríla 1945, Berlín kapituloval 2. mája 1945, dva dni po Hitlerovej samovražde. Boje však pokračovali severozápadne a juhozápadne od mesta až do 8. mája 1945, kedy nemecké vojská podpísali bezpodmienečnú kapituláciu. Viaceré nemecké jednotky toto ignorovali a pokúšali sa prebiť na západ, aby sa nemuseli vzdať Sovietom. Na fronte južne od Karpát prebiehali boje o Budapešť. Nemci podnikli tri protiofenzívy aby obkľúčené hlavné mesto ich posledného zostávajúceho spojenca získali späť. 16. marca však bola táto tzv. Balatonská ofenzíva zastavená, jednak sovietskym odporom, jednak zlým počasím a blatom. O niekoľko hodín, všetko ťažko nadobudnuté územie o ktoré prebiehali 10 dní silné boje, získali ofenzívou sovietske jednotky späť. 30. marca Sovieti vstúpili na Rakúske územie a do vytlačiť z Liptovského Mikuláša a začať rýchlejší postup údolím Žukovovho 1. bieloruského frontu spolu s Rokossovského 2. bieloruským frontom zaistilo pobrežie baltského mora v severovýchodnom Nemecku, čím sa zabezpečilo pred útokom z krídla. Skoro ráno Evou Braunovou. 1. mája 1945 sa Joseph Goebbels pokúsil dosiahnuť zastavenie paľby, avšak Stalin trval na základe dohôd s ostatnými spojencami na bezpodmienečnej kapitulácii. Onedlho na to Goebbels a jeho žena otrávili svojich 6 detí a sami spáchali samovraždu. Vasilij Čujkov, veliteľ obrany Stalingradu. Boje v Európe sa tým však ešte neskončili. Zostatky nemeckých vojsk sa stále pokúšali prebojovať zo zovretia sovietskych vojsk na západ, kde sa chceli vzdať do rúk anglo-amerických vojsk. Sovietske vedenie proti týmto zločinom spočiatku nezasahovalo. Jednanie s previnilcami bolo ponechané na nižších veliteľov, ktorí proti vlastným vojakom zasahovali iba sporadicky, najmä keď sa ich výčiny rozrástli do väčších rozmerov. Ostré zásahy reagovali obvykle na znásilnenia malých dievčat, previnilci boli väčšinou zastrelení. Až po nemeckej kapitulácii boli zavedené rôzne opatrenia a vysoké tresty, ktoré spolu s presunom okupačných vojsk do lepšie kontrolovaných táborov mieru znásilnení znížili. Vojna sa ešte celkom neskončila. Boje menšej intenzity na území Nemecka, Čiech a Moravy pokračovali až do kapitulácie ešte niekoľko nasledujúcich dní. Prahe, cez ktorú ustupovalo veľké množstvo nemeckých vojsk vypuklo povstanie, ktorému Stalin urýchlene vyslal na pomoc časti 1. ukrajinského frontu. Československu 11. mája 1945, tri dni po kapitulácií. Bitka o Berlín bola vyvrcholením bojov na východnom fronte 2. svetovej vojny. Počas bojov spáchal vodca nemeckého nacizmu Adolf Hitler samovraždu. Pre Stalina bolo dobytie Berlína jeho najväčším vojenským triumfom, pre mnohých vojakov i obyvateľstvo Sovietskeho zväzu to bolo najväčšie zadosťučinenie za útrapy a strádanie v rokoch 1941 až 1945. Dodnes však niektorí spochybňujú vhodnosť sovietskej taktiky aplikovanej pri útoku na mesto, ktorý si na strane ZSSR vyžiadal mnoho obetí.
