În limbajul curent, termenul de alcool se referă aproape întotdeauna la sistemului nervos central. Alte forme de alcool sunt de obicei denumite cu un adjectiv de rigoare, precum alcool izopropilic sau prin sufixul -ol, ca în izopropanol. Numele comune ale alcoolilor apar de obicei prin preluarea numelui radicalului alchil de bază şi adăugarea cuvântului "alcool", de exemplu terţ-butil alcool. Propil alcoolul poate fi n-propil alcool sau isopropil alcool, depinzând de poziţia la care este legat hidroxilul, respectiv carbonul 1 sau carbonul 2. Isopropil alcoolul este nuimt ocazional şi sec-propil alcool. Conform unei a doua teorii, etimologia populară şi scrierea cuvântului "alcool" nu ar fi apărut datorită generalizării cuvântului ALKHL, ci confuziei alchimiştilor şi autorilor occidentali a cuvintelor ALKHL şi ALGhWL, care au fost într-adevăr traduse în multe feluri greşit. Datorită legăturii de hidrogen, alcoolii tind să aibă puncte de fierbere mai ridicate faţă de hidrocarburi şi eteri. Toţi alcoolii simpli sunt solubili în solvenţi organici. Legăturile de hidrogen arată că alcoolii pot fi folosiţi ca solbenţi protici. Orbitalul dielectronic al oxigenului hidroxilului formează alcoolii nucleofili. Alţi alcooli sunt mult mai otrăvitori decât etanolul, în mare parte pentru că durează mai mult până să fie metabolizaţi, iar nu de puţine ori metabolismul lor duce la apariţia unor substanţe mai toxice. Metanolul, sau alcoolul de lemn, de exemplu, este oxidat de enzime în formaldehidei, care poate cauza orbirea sau moartea. Un tratament eficient pentru prevenirea toxicităţii cu formaldehidă după ingestia de metanol este administrarea de etanol. Aceasta va preveni transformarea metanolului în formaldehidă, iar formaldehida existentă va fi covertită în acid formic şi eliminată prin excreţie înainte de a provoca vreun rău. Totuşi, trebuie observat că bazele folosite la deprotonarea alcoolilor sunt tari. Bazele folosite şi alcoxizii obţinuţi sunt reactanţi chimici foarte sensibili la umezeală. În deoxigenarea Barton-McCombie, un alcool este deoxigenat într-un alcan cu complex hibrid tributiltină sau trimetimboran într-o reacţie de substituţie a radicalului. Mai folositoare este reacţia de eliminare a alcoolilor pentru a produce alchene. Reacţia urmează regula lui Zaitsev, care spune că cea mai stabil alchenă se formează. Alcooli terţiari se transformă uşor la temperatura camerei, dar cei primari au nevoie de temperaturi mai ridicate. 550px De multe ori în prepararea acidul carboxilic. Pentru ca aceasta să se evite, alţi reactanţi sunt preferaţi, cum ar fi clorocromat de piridină, periodinan Dess-Martin, acid 2-iodoxibenzoic sau metode precum oxidarea Swern. Alcoolii terţiari rezistă oxidării, dar pot fi oxidaţi de reactanţi precum 2,3-dicloro-5,6-diciano-1,4-benzoquinonă.
