Gainsborough Pictures war eine britische Melodramen bekannt, die in den 1940er Jahren produziert wurden und zu den größten Kassenschlagern des britischen Films zählten. Zuvor galt Gainsborough Pictures als ein Hersteller von B-Movies, das Studio veröffentlichte jedoch auch die ersten Regiearbeiten Alfred Hitchcocks. Mit Novello als Hauptdarsteller drehte Alfred Hitchcock 1927 Der Mieter, der Hitchcocks erster britischer Film nach zwei Produktionen in Deutschland war. Der Mieter begründete Hitchcocks Ruf als Gaumont-British übernommen. Gaumont wurde damit zur größten Filmproduktionsgesellschaft im Vereinigten Königreich, Balcon stieg als Leiter von Gainsborough und Gaumont-British'' zu einem der einflussreichsten Produzenten auf. Als Tochtergesellschaft von Gaumont-British wurden die Islington-Studios nur noch für die Herstellung von B-Movies verwendet, Gaumont selbst produzierte die prestigeträchigeren Filme in den Lime Grove Studios in Shepherd’s Bush. Auch nach Einführung des Tonfilms wurden die Kontakte zum deutschen Kino aufrecht gehalten. Nach der Machtergreifung das Nationalsozialisten im Deutschen Reich fanden zahlreiche Exilanten eine Beschäftigung bei Balcon, Schauspieler wie Elisabeth Bergner oder Fritz Kortner wirkten in Filmen von Gaumont-British/Gainsborough mit. Ende der 1930er Jahre feierte Gainsborough seine größten Erfolge mit Filmkomödien. Vor allem die Filme mit Will Hay, der 1935 von Elstree zu Gainsborough gewechselt war, wurden zu einem Publikumsrenner. Als 1937 Gaumont-British aus wirtschaftlichen Gründen seine Studios in Shepherd’s Bush aufgeben musste, etablierte sich Gainsborough Pictures auch als Produktionsstätte für aufwendigere Projekte. So entstand Alfred Hitchcocks Eine Dame verschwindet in Islington und wurde von Gainsborough herausgegeben. Ostrers Kurs führte dazu, dass Gainsborough zwar ein verlässlicher Produzent von Kassenschlagern wurde, insgesamt aber die Produktivität des Studios abnahm, da man sich auf Kostümfilme spezialisiert hatte. 1946 wurden schließlich nur zwei Filme fertiggestellt, Arthur Crabtrees Gefährliche Reise und die Filmbiografie Paganini. J. Arthur Rank reagierte auf die enttäuschenden Ergebnisse von Gainborough Pictures und mischte sich erstmals in die Firmenpolitik ein. Er zwang Ostrer zum Rücktritt und setzte Sydney Box als neuen Studiochef ein, der zuvor mit Der letzte Schleier einen Oscar für das beste Originaldrehbuch gewonnen hatte. Den Erfolg, den Gainsborough unter Ostrer hatte, konnte Sydney Box aber nicht wiederholen. Neben dem sich wandelnden Publikumsgeschmack litt Gainsborough unter dem Weggang wichtiger Personen. Box musste nicht nur neue Produzenten einstellen, sondern auch Ersatz für Regisseur Leslie Arliss finden. Box fand den Ersatz in seinem persönlichen Umfeld. Seine Schwester Betty Box wurde Produzentin bei Gainsborough, seine Ehefrau Muriel übernahm die Leitung der Drehbuchabteilung. Der junge Dokumentarfilmer Ken Annakin wurde zu seinem bevorzugten Regisseur.
