1º) Editores responsáveis pelas primeiras edições fossem mais respeitados. 2º) Fossem utilizadas mais predefinições como notas, algo já existente em alguns artigos, explicando essas diferenças de nomenclatura. O uso de seções para isso também é interessante. 3º) Editores que tentam impor seu ponto-de-vista a qualquer custo, utilizando-se de socks e/ou disputas incansáveis, por exemplo, fossem punidos. PS2 Acho que o chateiro já faz um CU particular teu, pra vir aqui dizer que vc é um sock. CACIQUE!!. Flávia, poderia conceituar "Pensarante", descrevendo quem são os membros dessa facção responsável por manipular votações/decisões com diffs? É uma acusação grave. Concordo plenamente e é o que já tem ocorrido. E essa meia dúzia tenta, a todo custo, impôr sua opinião sobre os demais. Isso não devia ocorrer. O precedente que gerou a discussão dos países é um exemplo. Se nada tivesse sido feito, mudanças em massa teriam sido feitas e centenas de edições tiveram que ser revertidas. Edições feitas por editores bastante agressivos por sinal. Curiosidade, né? Sei... Vamos lá... Isso é questionamento? Não é. A Wikipédia não é estática, mas também não pode servir de rotatividade de decisões antagônicas. Ao contrário do que afirma, a comunidade sempre se manifestou contrária a esse tipo de "aportuguesamentos". É sempre meia dúzia de editores tentando impôr uma opinião sobre uma comunidade inteira, de seis em seis meses. Afirmação atirada ao acaso? Há quanto tempo está aqui? Acompanhou as discussões que precederam a votação sobre nomenclatura? Se acompanhou, estará confirmado que é um sock e deveria revelar quem é, por uma questão de transparência. Se não, saiba que, se hoje as discussões ocorrem de meses em meses, antigamente as discussões eram diárias e desgastantes. A decisão diminuiu sim as disputas. Pode diminuir mais? Claro que pode. Basta pararem de colocar em cheque uma decisão da comunidade que trouxe muitos benefícios, semestralmente. Novamente você não entendeu a natureza do problema. Para alguns editores, basta a presença de um "w" ou um "y" para a palavra ser "estrangeira", ou seja, a própria conceituação do que é português não está clara, baseada na intolerância. Sobre as fontes, citei o exemplo dos dicionários, considerados "inquestionáveis" e que, quando usados por tais editores, ignoram outras facetas da questão. Exemplo? Os comentários do Rafa não serão comentados, atendendo o pedido do colega Dornicke. Concordo plenamente. Mas este é um problema que está além desta questão e vai ocorrer em qualquer categoria de artigo e é uma questão pontual, não é generalizada. Eu não sei aonde você viu o a todo custo. E esqueceu de incluir na minha fala que justamente estamos aqui para conversar e chegar a um acordo. Essa parte você omite, né? Feio, não? Darwinius/Darwin, não acho certo ficar usando vários nomes... Você novamente está equivocado pois, dicionários, não são donos da verdade. Dicionários indicam a grafia que entendem ser a mais apropriada. Entretanto, nem sempre os dicionários registram grafias que são utilizadas por um grande número de pessoas. A discussão dos países deixou isso muito evidente. Aliás, os editores que tem feito esses "aportuguesamentos" se apoiam muito em dicionários, o que me leva a entender sua possível motivação. Por que não admite que sua intenção real é colocar esses aportuguesamentos, já recusados pela comunidade, em prática? Fávia, sobre a Nice, citei um exemplo para a acusação dela e que tem fundamento sim. Discordo, visto que essa foi uma das razões pelas quais o impasse persiste. Talvez você não vi os ataques, as perseguições e as movimentações em massa... Isso não é a todo custo? Eu não omito nada. Tá tudo aí em cima pra quem quiser ler. Questionei apenas um ponto de sua frase. Essa movimentações em massa é que me parece teoria da conspiração. Felizmente nunca recebi convite para essas "movimentações". O que não quer dizer absolutamente nada, significa exatamente nada já que não é membro desta comunidade, pois nada faz na Wikipedia. Teu problema aqui foi dar trela Darwin, por isso virou uma feira e não sai do lugar. Vc é muito ingenuo como o Rafa, não entende qual é a do chateiro. Se ele for ignorado totalmente em toda discussão a que aparecer de paraquedas pra dar pitaco, ele desiste. Mas vcs dão trela hehe.
