Nach der Eroberung des Iran durch Schah Ismail, machte er eine Konversion für die große sunnitische Bevölkerung verbindlich. Die sunnitische Ulema oder Klerus wurden entweder getötet oder verbannt. Ismail I. brachte trotz seiner heterodoxen schiitischen Glaubensvorstellung schiitische religiöse Führer ins Land und schenkte ihnen Land und Geld im Gegenzug für ihre Loyalität. Während der Safawiden und der besonders der Kadscharenperiode wuchs die Macht der schiitischen Ulema und sie konnten eine Rolle unabhängig von der Regierung oder kompatibel mit ihr spielen. Trotz des Sufiursprungs der Safawiden, wurden die meisten Sufigruppen außer dem Nimatullahi-Orden verboten. Andauernde Kriege mit den Osmanen bewegten Schah Tahmasp I. dazu 1548 die Hauptstadt von Täbris nach Qazvin ins Landesinnere zu verlegen. Später verlegte Abbas I. die Hauptstadt nach Isfahan, noch mehr ins Innere des Iran. Abbas I. errichtete eine neue Stadt neben der alten persischen. Ab dann nahm der Staat immer mehr persischen Charakter an. Die Safawiden schaffen es schlussendlich eine neue persische nationale Monarchie zu gründen. Miniaturmalerei weiter, indem er neue Motive wie halbnackte Frauen, Liebespaare und Jugendliche einführte. Diese Schule von Isfahan beeinflusste die Miniaturmalerei während der ganzen Safawidenherrschaft. Wachsender Kontakt mit anderen Kulturen wie die in Europa waren für die iranischen Maler voller neuer Inspirationen. So wurden z.B. die Perspektive und das Malen mit Öl übernommen. Große Beispiele der Kalligrafie waren das Schāhnāme und das Chamsa von Nezāmī. Isfahan, Hauptstadt der Safawiden, beherbergte die größten Beispiele safawidischer Architektur. Dazu gehört der Meidan-e Emam mit vielen Moscheen wie die Königsmoschee und die Scheich Lotfollāh Moschee. Die Poesie aber stagnierte unter den Safawiden, weil sie nicht gefördert wurde. Außerdem spielte die Religion hier noch eine hemmende Rolle. Auf der anderen Seite florierte jedoch die Philosophie mit bekannten Männern wie Mulla Sadra aus Schirza, Scheich Bahai und Mir Damad. Mulla Sadra lebte zur Zeit von Abbas I. und schrieb das Afschar, das eine Synthese von Sufismus, schiitischer Theologie und dem Denken des Avicennas und Suhrawardis war. Iskander Beg Monshi schrieb Jahre später sein Werk über Abbas I. und ist ebenfalls bekannt und bedeutend. Traditionelle Architektur entwickelte sich mit seinen Mustern und Methoden und hinterließ einen Eindruck in der Architektur der folgenden Perioden. Das Erscheinen neuer Muster basierte auf geometrische Netzwerke in der Stadtentwicklung, die neuen urbanen Plätzen eine Ordnung gab und die natürlichen Elemente wie Wasser und Pflanzen auch berücksichtigte. Die Etablierung markanter öffentlicher Plätze war eine der wichtigsten städtische Besonderheiten in der Safawidenzeit. Beispiele dafür sind der königlichen Gärten in Isfahan.
