Pada asalnya merupai sebuah kota perikanan yang lengang, Shanghai menjadi bandar raya China yang terpenting menjelang ambil alih komunis pada tahun 1949, Shanghai menjadi lembap di bawah pencukaian kerajaan pusat yang begitu berat serta penyingkiran kebanyakan unsur borjuisnya. Menyusuli kebenaran kerajaan pusat terhadap pembangunan semula ekonomi pasaran Shanghai pada tahun 1992, Shanghai dengan pantasnya mengatasi Shenzhen dan Guangzhou yang telah bermula lebih awal dan sejak dari masa itu, bandar raya ini telah mendahului pertumbuhan ekonomi China. Setengah-setengah cabaran masih dihadapai oleh Shanghai pada permulaan abad ke-21, dengan bandar raya ini menghadapi penghijrahan pekerja yang semakin meningkat serta jurang kekayaan yang besar. Bagaimanapun dengan mengetepikan cabaran-cabaran tersebut, pencakar-pencakar langit dan gaya hidup moden Shanghai menandakan mercu pembangunan ekonomi China yang baru-baru ini. Kepentingan Shanghai bertumbuh secara pesat pada pelabuhan persetiaan, termasuk Shanghai, terbuka untuk perdagangan antarabangsa. Perjanjian Wangsia China-Amerika yang dimeterai pada tahun Bandaraya Dosa' kerana gengster-gengster semasa itu amat berkuasa dan menjalankan kasino-kasino dan rumah-rumah pelacuran. Perang China-Jepun yang ditempur antara tahun-tahun 95 untuk penguasaan Korea tamat dengan pemeteraian Perjanjian Shimonoseki yang memperlihatkan Jepun muncul sebagai sebuah kuasa asing tambahan di Shanghai. Jepun membina kilang-kilang pertama di Shanghai yang kemudian ditiru oleh kuasa-kuasa asing yang lain untuk melahirkan industri Shanghai. Shanghai ketika itu merupakan bandar raya kewangan yang terbesar di Timur Jauh. Di bawah Republik China, Shanghai menjadi sebuah bandar raya khas pada tahun 1927, dan sebuah kawasan perbandaran pada Mei 1930. Angkatan tentera laut Jepun mengebom Shanghai secara nominal pada 28 Januari 1932 dalam sebuah usaha untuk mematahkan bantahan-bantahan pelajar Cina terhadap Peristiwa Manchuria dan pendudukan Jepun yang kemudian. Orang-orang Cina melawan balik dalam apa yang dikenali sebagai Peristiwa 28 Januari. Kedua-dua belah menempur sehingga terhenti dan sebuah gencatan senjata dirundingkan pada Mei. Dalam Perang China-Jepun Kedua, bandar raya ini jatuh selepas Pertempuran Shanghai pada tahun 1937 dan diduduki oleh Jepun sehingga penyerahan kalah Jepun pada tahun 1945. Petempatan Antarabangsa diduduki oleh tentera Jepun pada 8 Disember 1941 dengan penentangan hanya daripada sebuah kapal pembedil tunggal British di pelabuhan ini dan sebilangan askar persendirian Cina. Kuasa politik di Shanghai telah diperlihatkan secara tradisi sebagai satu batu loncatan untuk jawatan-jawatan yang lebih penting di dalam kerajaan pusat PRC. Pada dekad 1990-an, termuncul apa yang sering diperikan sebagai "klik Shanghai" yang bersifat sayap tengah-kanan. Klik ini termasuk Jiang Zemin, presiden PRC, dan Zhu Rongji, perdana menteri PRC. Mulai daripada tahun 1992, kerajaan pusat di bawah Jiang Zemin, salah seorang bekas Datu Bandar Shanghai, mula mengurangkan beban cukai Shanghai dan menggalakkan kedua-dua pelaburan asing serta pelaburan dalam negeri untuk mempromosikan bandar raya ini sebagai suatu pusat ekonomi Asia Timur serta sebagai pintu masuk pelaburan ke pedalamanan China. Sejak dari masa itu, Shanghai telah mengalami pertumbuhan ekonomi antara 9–15% setahun secara berterusan.
