מקובל שהעיר נוסדה על ידי המאה ה-9 לפנה"ס על חצי אי קטן לחופיו הדרומיים של מצר היבשה, והגיעה לשיאה החל במאה ה-5 לפנה"ס. היא נחרבה עד היסוד בשנת 146 לפנה"ס על ידי הרומאים, שמאוחר יותר הקימו באתר עיר משגשגת משלהם. סופה המוחלט של קרתגו בא לה מידי הערבים בסוף המאה ה-7, והיא נבלעה על ידי המטרופולין של תוניס הסמוכה במהלך המאה ה-20. על בסיס מקורות מפיניקית. ייסודה של העיר מיוחס לנסיכה המיתולוגית דידו, שנאלצה לברוח מצור לאחר רצח בעלה בידי פיגמליון, אחיה ומלך העיר. היא הגיעה לחופי שור מת. דידו חתכה את העור לרצועות דקות והקיפה עימן את גבעת בירסה, עליה הקימה את העיר. מעט מאוד ידוע על ימיה הראשונים של העיר, אך נראה כי עד המאה ה-6 לפנה"ס שילמה מס לשבטים הלובים שבשכנות לה. ייתכן כי נשלטה בידי מושל מצור ונסמכה על שכנתה הוותיקה והחזקה ממנה אוטיקה. לאחר תבוסתה ליוונים ברפובליקני אוליגרכי ובעלי הממון היו בעלי הדעה. המלכים הנבחרים עדיין שלטו בעיר אך סמכותם וכוחם נשחקו מפני אלה של המאה ה-20. במאה ה-1 הייתה קרתגו הרומית לעיר השנייה בגודלה במערב פרובינקיה הרומית אפריקה ונחשבה לאסם התבואה של האימפריה. רוב שרידי העיר הקיימים כיום הם מתקופה זו. הרומאים חידשו את מרכזה של העיר על גבעת בירסה, הקימו את מרחצאות אנטוניוס ואת ווילות המגורים הרבות ששרדו בעיקר בצפונו של האתר. בין השנים קיסר רומא נוצרי עתיק, והייתה למקום מפגשם של מספר סינודים חשובים החל במאה ה-3 וכלה במאה ה-5. הסינוד החשוב והידוע ביותר שהתכנס בעיר, ערך בשנת קאנוניזציה לכתבי הקודש של הכנסייה המערבית. עוד נודעה העיר כביתו של הפילוסוף הנוצרי אוגוסטינוס. הנמלים זוהו בתחילת מאה ה-2 לפנה"ס, היינו לתקופה שבין המלחמה הפונית השנייה לשלישית. גילויים אלה הותירו סימן שאלה על מיקומו של נמל העיר במהלך 500 השנים הראשונות לקיומה של העיר, אך ברור שלא שכן באתר בו הוקמו מאוחר יותר שני הנמלים הפונים. לאור שינויים רחבי היקף בקו החוף ופעילות של ייבוש שטחים בידי תושבי העיר, ספק אם ניתן יהיה לאתר את מיקומו של הנמל המוקדם, מה גם שנראה כי במהלך מאתיים השנים הראשונות לקיומה של קרתגו, לא הוקם בה נמל של ממש וכלי השיט רוכזו על רצועת חוף. כאתרים אפשריים לנמל המקורי הציעו חוקרים שונים את מרחצאות אנטוניוס שמצפון, שידוע כי הוקמו בתקופה הרומית על אדמה שיובשה מהים, את אזור מארסה של ימנו, השוכן מדרום לנמלים הפונים ואשר משמעות שמו בערבית היא "נמל", ומספר נקודות אחרות לאורך החופים הסמוכים.
