Cabe mencionar que Thalía foi das poucas cantantes que soubo situarse en medio mundo cantando en español, con temas como "Piel Morena", "Amor a la Mexicana", "Arrasando", "Tú y Yo", "No Me Enseñaste" ou "Amar Sin Ser Amada". E soubo situarse no mundo anglosaxón co seu primeiro disco en inglés e colocou singles no top ten estadounidense. En 1986, integrouse en Timbiriche, en sustitución de Sasha Sokol. Comparte créditos con Eduardo Capetillo, Erick Rubín, Diego Schoening, Mariana Garza, Edith Márquez, Alix Bauer, Bibi Gaytán e Paulina Rubio, e será substituida por Patricia Tanús. Grava 4 discos co grupo e un max single destacando o tema "No Sé si es Amor". De aí veu unha serie de Os Ánxeles para prepararse como solista. Máis tarde, ao seu regreso a México, protagoniza "María Mercedes", "Marimar", "María la del Barrio" e "Rosalinda", das cales interpreta os temas musicais e que a lanzarán á fama mundial, chegando a ser chamada "A raíña das telenovelas". En 1990, saca o seu primeiro material como solista con sinxelos como Un pacto entre los dos, Saliva, Amarillo Azul e Pienso en ti. Este disco é de marcado estilo rock. Ao ano seguinte refórzase a súa carreira co álbum Emilio Aragón. O recoñecemento en latinoamérica chegaríalle en 1995 con En Éxtasis, producido polo produtor de música latina Emilio Estéfan Jr. El primer sencillo Piel morena convertiuse nun éxito inmediato. A finais dos anos 90 é contratada para gravar en diferentes idiomas, incluíndo inglés, español. Tamén interpretou as cancións da película Anastasia de Twenty Century Fox nas súas versións española e portuguesa, e saca o álbum Amor a la mexicana, no que aparecen cancións como Mujer latina, De donde soy, Por amor ou o propio Amor a la mexicana, que a levan a alcanzar o estrelato en Europa. No 2000, lanza o seu álbum Arrasando, do cal 8 das 12 cancións están escritas por ela, con temas como Arrasando, Entre el mar y una estrella, Regresa a mí ou Reencarnación. En decembro dese mismo ano casa co ex-presidente da compañía Sony Music, Tommy Mottola. 2003 supón a reaparición de Thalía. Trata de abrirse paso polo mundo anglosaxón, gravando 'Thalía', onde aparece un dueto co cantante de rap Fat Joe, chamado I want you. Ademais, fai a súa entrada en mercados como Australia, Inglaterra, Irlanda e Escocia, e en Xapón, vendendo 200.000 copias nunha semana. Este ano, Thalía lánzase ao mundo dos negocios cunha línea de roupa e de artigos para o fogar con K-Mart. En 2004, lanza o seu Greatest hits, no que Thalía recompila os seus  maiores éxitos nos seus 10 anos co selo discográfico EMI Music. Deste álbum lanza como sinxelos Cerca de ti, unha balada pop-rock, e Acción y reacción, na que aborda o tema da súa relación co seu marido Tommy Mottola. Durante abril e maio realiza o seu High Voltage Tour por México y EE.UU. Thalía lanza El sexto sentido en 2005, o seu novo álbum en español e o seu segundo con Estéfano como produtor. Del destacan temas como a fusión de rock e tango Amar sin ser amada, a balada Un alma sentenciada e a dicotequera Seducción. Así mismo, lanza a súa propia dulcería con Hershey's, e planea escribir un libro de consellos de beleza, mentres que a súa nai supervisa unha biografía. No 2006, Thalía recibe a cidadanía estadounidense tras vivir 8 anos nese país. Musicalmente, amadriña o reality show mexicano Cantando por un sueño e relanza o seu último disco baixo o título El sexto sentido re-loaded, o cal non inclúe os anteriores temas máis algúns novos, como No, no, no co grupo Aventura, o cal convírtese no cuarto single e colócase como unha das cancións máis escoitadas no continente americano, mentres que Olvídame, de cuxo video-clip ela foi directora e produtora, soa exclusivamente en Arxentina y México. "Thalía Eyewear", a colección de anteollos e lentes de sol del Grupo Kenmark lanzada ao mercado en xaneiro de 2002, topou a marca dos $100 millones de dólares en vendas ao detalle no 2007 e vendeu a cantidade de 1.000.000 de unidades. En 2007, Thalía prepara un programa de radio, "The Conexion Thalía Radio Show", que abordará temas como estilos de vida, moda e celebridades latinas e transmitirase por ABC Radio durante dúas horas ao día os sábados. Este show radial é escoitado por preto de 7 millóns de radioescoitas de media e ten chegado a alcanzar a sintonía de 12 millóns de radioescoitas nos Estados Unidos. En Novembro de 2008 anúnciase a separación de Thalía coa que fora a súa casa discográfica durante máis de 12 anos, EMI Music, debido ao escaso apoio, sobre todo promocional, que recibiu coa súa máis recente produción "Lunada", e que ven de tempo atrás có álbum "El sexto sentido". Tras isto, firmou un contrato coa compañía Casablanca Records, propiedade do seu esposo Tommy Mottola. Tamén se anunciou que a artista prepara un novo disco para 2009, no que buscará recuperar a súa posición de superestrella do pop, e que contará no primeiro single coa colaboración do astro do pop inglés Robbie Williams. En toda a súa carreira, a estrela mexicana, leva vendido máis de 25.000.000 discos e recentemente foille outorgado un disco de diamante. Coa súa actual discográfica de EMI Music leva vendido más de 22.000.000 e 2.500.000 máis con Fonovisa México. "A Emperatriz da Beleza" é acreedora de innumerables premios Nacionais e Internacionais ao longo da súa amplia e exitosa carreira. Os seguintes que se presentan non son todos, senón soamente aqueles dos cales se ten coñecemento, pero na realidade Thalía gañou máis premios e obtivo máis nomeamentos dos que aparecen a continuación. Ademais ten un Récord Guinness por ser a persoa máis premiada nun mesmo día.
