S-ar putea oare sa contribuim toti la formarea acestui infobox sa ajungem sa fim egali ca versiunea in engleza? Salut Andrei, ma intreb care este solutia pentru o reprezentare obiectiva a agentiilor de publicitate din Romania. Pentru cineva care isi doreste o perspectiva a pietei, in ansamblu, listarea actuala nu are nicio relevanta. De exemplu, WPP Group nu este o agentie de publicitate ci un grup de agentii, Publicis este o agentie, dar si numele unui grup din care fac parte Leo Burnett sau Saatchi si multe altele. Acum figureaza doar doua sau trei agentii autohtone, exista un criteriu de selectie? recomand litarea de pe www.iqads.ro/agentii_de_publicitate.html, este completa si reprezinta mult mai obiectiv piata de agentii de publicitate. multumesc, iosif oprescu iosif.oprescu@logobigger.ro Exista o mişcare pornită din SUA, tare la modă în prima jumătate a secolului trecut, mişcare ce revine când şi când în actualitate, mai ales în perioade de crize de toate soiurile. Acest curent se numeşte "New Thought", iar românii care au auzit de el preferă să discute subiectul exclusiv în engleză. Prin urmare, sintagma nu are un echivalent definit în graiul nostru mioritic. "noua gandire" - 6.230 rezultate "gandire noua" - 5.990 "gand nou" - 929 "gandul nou" - 587 "gandirea noua" - 300 "noul gand" - 147 Problema este că rezultatele de mai sus nu au legătură cu "New Thought", ci sunt agăţate de motor din fraze la întâmplare. "new thought" - 981.000 "cuget nou" - 229 "noul cuget" - 5 "cugetul nou" - 0 "noua reflectie" - 367 "constiinta noua" - 344 Buna ziua! Ma poate ajuta cineva sa imi pun si eu pe pagina casute la pagina de utilizator gen "aces utilizator locuieste in Romania" "acest utilizator stie sa vorbeasca romaneste", etc. Am vazut ca multi utilizatori au aceste casute, unii au chiar cateva zeci, de la ce le place sa manance pana la ce masina le place. Ma poate ajuta cineva sa imi pun si eu asa ceva la pagina mea? si inca ceva, am vazu ca multi utilizatori au diferite formate de culori la paginile lor, albastru, rosu, galben, etc. As vrea sa-mi fac si eu asa ceva pe pagina mea. Poate sa ma ajute cineva? Va multumesc. O seara buna. va rog sa ma ajutati sa incarc foto cu Alina Bercu! nu ma descurc singura! multumesc mult! se poate sa adaugati si alte pagini despre webkinz pe wikipedia!!!!!!!!!!! Pai nu esti dumneata specialist? Cum se face ca nu stii? Citeste lucrarea lui Porter, si in definitiv orice lucrare relativ la religia si mitologia Orientului si ai sa afli. Sau ce sugerezi de fapt, ca autorul consacrat Porter n-are voie sa faca legaturi intre mitologia si teologia iudaica si una dintre sursele ei??? Iata problema wikipediei, oamenii pusi in pozitia sa cenzureze nu cunosc punctul de vedere stiintific si de aceea nu vor sa fie reflectat decat punctul de vedere subiectiv al credinciosului care sunt acestia. absolut corect. Daca am facut remarca probabil ea reflecta pozitia autorului din care citam, insa accept ca asta n-are ce cauta in text. Si asta e corect, si voi remedia situatia. Insa ar fi foarte bine ca toti contributorii sa inteleaga ca nu este numai responsabilitatea mea sa perfectionez articolul, oricine poate aduce modificari, doar ca a sterge "la kg" nu e o modificare de dorit... Ideea e ca numai adaugand puncte de vedere si ale altor autori articolul poate fi complet. Corect. Sunt perfect de acord si gata sa urmez acest pricipiu. Promit si asta, si acolo unde cineva gaseste in texte vechi redactate de mine astfel de formule, sa le modifice daca poate. Asta ramane s-o dovedesti, eventual si altfel decat prin stergere... Evident. A sters cineva citate din autori evrei? Dimpotriva, ce vrei dumneata e sa fie reflectate doar opiniile cu care esti de acord, indiferent de etnia autorilor4. Nu, nu sunt de parerea asta, si dovada ca am dreptate e ca in orice enciclopedie se trateaza religia si teologia fara sa se limiteze analiza doar la ce scrie in cartile considerate sfinte de evrei. Elemente istorice, sociale, literare si filozofice intra si ele in atentia specialistilor. Voi reveni cand am timp asupra acestei chestiuni si voi continua atunci raspunsul meu. Nu cred ca vei gasi asa ceva, drept pentru care iti sugerez, si tie si altora care ati casunat pe mine, sa procedati ca mine, anume sa cititi enciclopediile serioase si astfel sa puteti contribui cu idei, nu cu stergeri... Nu stiu la care citat te referi, daca este acela in care se spunea ca in cosmologia iudaica pamantul era perceput ca plat, atunci asta era total in context, voind sa demonstreze celui care vedea in textul sacru supremul argument ca de fapt argumentele interne nu pot fi nici criteriu absolut, si cu atat mai putin criteriu unic de a judeca o chestiune legata de iudaism sau orice alta religie. Daca chiar nici acum nu vezi contextul, atunci eu unul sunt de acord sa creem pe pagina respectiva o sectiune separata care sa se numeasca chiar asa, "cosmologia in viziunea iudaica", unde putem sa exprimam ideea continuta de acel citat dintr-o enciclopedie cat se poate de serioasa si dintr-un autor cat se poate de serios si consacrat. N-am nici o problema cu cei care de alta etnie, cetatenie sau limba materna contribuie pe enciclopedia româna, ci cu acei care din pozitia de administator sau cum se numeste functia asta, sterg informatie din autori consacrati si din enciclopedii serioase sau din articole de stiinta, pe criteriul "asta nu-mi place si atat". Afirmatiile sunt documentate cu referinte serioase din enciclopedii si autori consacrati. Ele au fost inlaturate, asa cum au fost si acum un an si ceva, cand am incercat sa dau o nota serioasa articolului, in asa fel incat sa arate a articol de enciclopedie si nu de catehism.... In sensul afirmatiei ca monoteismul iudaismului este relativ si ca fiintele divine din subordinea lui Iahve constituie o dovada in acest sens, am furnizat chiar si pe aceasta pagina o dovada in plus, si inca dintr-o alta sursa si alta enciclopedie''' decat acelea folosite in articol. Cand in fata acestei solide si repetate sustineri cineva se incapataneaza sa stearga o contributie, mai poate fi inteles altceva decat ca criteriul folosit nu e doar "asa vreau eu ca sunt in pozitie"? Bine, sunt foarte amuzante decretele à la Leonard… Totusi de cand a obiecta contra stergerilor unor contributii din autori consacrati a devenit "a cauta nod in papura"?? Asta astept s-o spuna ceilalti responsabili, nu grupul de încrâncenati care nu permit nici o contributie pe subiectele lor dragi. Buna seara! Intrucat am observat o oarecare lentoare in procesul de stergere a paginilor marcate panteu stergere din varii motive, propun infiintarea unei "Comisii de evaluare" cu 'x' membri, care sa exprime prin argumente si vot in timp real, sa trateze astfel de probleme. In comisia de evaluare a unui articol dintr-un anumit domeniu as considera imperativa prezenta unei persoane care a editat/are experienta in editarea articolelor din domeniul in care se include articolul respectiv. As propune ca dupa ce procesul de votare s-a incheiat si articolul obtine un 50%+1 din voturi/pareri negative sa fie sters de indata. Astept pareri. Buna ziua! Twinkle funcţionează similar cu Friendly, având aceeaşi librărie JavaScript. Bună ziua, Buna ziua! Buna ziua! Buna ziua, As dori sa stiu cum pot lua legatura cu utilizatorul Andrei Stroe pentru discutii! Va multumesc anticipat! Petrea Dorin petreadorin@yahoo.com - Nu reuşesc să inserez o imagine folosind indicaţiile de la " o imagine ". Există probabil o comandă pe care nu o ştiu. Vă rog să-mi transmiteţi paşii pe care trebuie să-i urmez. - Nu cunosc nici noţiunea de tilde aşa că nu semnez niciodată. Vă rog să-mi daţi un exemplu cum trebuie să semnez . Cu mulţumiri anticipate ! Vladimir rosulescu    vlarostip@yahoo.com Salve! Salutare lume! Buna ziua, este legata de Inteligenta Artificiala si nu se promoveaza altceva. suntem putine grupuri si aproape inexistente de Inteligenta artificiala. pe langa asta aveam de gand sa aflu parerea voastra despre ce este scris pe aici legat de AI. sunt foarte multe pagini care se repeta. linkurile daca le-am trecut, le-am trecut ca la AI vor fi trecute ca si la engleza linkuri despre grupuri care lucreaza in domeniu. inainte de a sterge pagina domnilor "administratori" analizati mai bine vin si vreau sa iau parte al proiect si nu sunt lasat? mai ales ca deja sunt trecute in pre-creere niste pagini legate de AI cu stima, Bună seara, Salve! Am si eu rugamintea sa se uite cineva pe pagina Barajul Gariep si sa faca ceva sa se afiseze imaginea. Mersi anticipat
