Sergei Dzjuban sündis tööliste perekonnas ning omandas pärast keskkooli lõpetamist aastatel 1978–1983 kõrgema hariduse Harkivi raadioelektroonika instituudis, mille lõpetamise järel töötas kolm aastat ALMAVÜ Harkivi büroos konstruktor-insenerina. Moskva Vaimulikku Seminari, mille ta lõpetas Troitse-Sergi suurkloostris mungaks ja sama aasta 18. juulil ühtlasi munkdiakoniks. Seminari lõpetamise järel jätkas Diomid õpinguid Moskva Vaimulikus Akadeemias, mille lõpetas Donskoi kloostris munkpreestriks. Preestripühitsuse saamise järel suunati ta tööle esipreestriks. arhimandriidi aunimetus. Novodevitšje kloostri Jumalaema Smolenski ikooni kirikus Anadõri ja Tšukotka piiskopiks. Piiskop Diomidi vaated igapäevase elu ja religiooni vahekorrale ei olnud kooskõlas Vene Õigeusu Kiriku ametliku positsiooniga. Ta kritiseeris vaktsineerimisest ja sotsiaalkindlustuskoodi kasutamisest. Diomidi meelest ei ole ka vabariiklik riigikord kiriku õpetusega kooskõlas ning koostöö sellise riigiga tähendab tõelise ja puhta usu hülgamist. Nende vaadete aktiivne propageerimine viis ta veebruaris 2008 konflikti kiriku juhtkonnaga. Siis esines ta avaldusega, milles süüdistas Vene Õigeusu Kiriku juhtkonda koostöös "jumalavastase võimuga" ja alistumises "oikumeenia valeõpetusele". Vastusena sellele avaldusele süüdistas kiriku juhtkond piiskop Diomidi kirikulõhe tekitamises. Piiskop keeldus aga oma süüd tunnistamast, nentides, et tema seisab vaid puhta usu kaitsel. Konflikt kulmineerus juunis 2008, kui Vene Õigeusu Kiriku piiskoppide kogu mõistis piiskop Diomidi 27. juunil 2008 kanooniliste normide rikkumises ja kirikuvalitsuse laimamises süüdi ning tegi Pühale Sinodile ettepaneku ta piiskopi- ja preestripühitsusest vabastada, kui ta oma teguviisi ei kahetse. Järgmisel päeval vabastas Püha Sinod piiskop Diomidi Anadõri piiskopkonna juhtimisest ning pani ta teenistuskeelu alla. Vaatamata sellele pühitses ta 29. juunil Anadõris Jumalikku Liturgiat ja teatas endiselt, et tal ei ole midagi kahetseda. kirikuvande alla. Ühtlasi kuulutas ta Moskva ja Minski piiskopitoolid oma deklaratsiooniga vakantseks. 5. oktoobril 6. oktoobrist nii piiskopi- kui ka preestripühitsusest ning taandati tavaliseks mungaks. Diomid ja tema poolehoidjad Vene Õigeusu Kiriku otsuseid ei tunnista ja jätkavad kiriklikku tegevust. Kirikutest ja kogudustest tõrjutuna tegutsevad nad nüüd katakombikiriku stiilis, viies jumalateenistusi läbi korterites. Ühtlasi on Diomid oma poolehoidjatega loonud kiriku juhtimiseks alternatiivse struktuuri, mille juhtorgan kannab Pühima Valitseva Sinodi nime ja järgib tsaarivõimu perioodil aastatel 1700–1917 kasutusel olnud Vene Õigeusu Kiriku juhtimismudelit. Sinodi esimene koosolek toimus jaanuaris 2009. Oma eesmärgiks on nad võtnud kirikukogu kokkukutsumise ja uue kirikupea valimise.
