Gezonde voeding dient te voorzien in onze dagelijkse behoefte aan water, vezels, suikers, eiwitten, mineralen voor het optimaal functioneren van het menselijk lichaam. Aangezien de voeding kan verteren ligt een voedingspatroon op basis van beide voor de hand. Het Voedingscentrum in Nederland promoot de schijf van vijf met vijf regels. Voorheen was dit de schijf van vier. In Vlaanderen hanteert men in de gezondheidsvoorlichting meer de voedingsdriehoek. De Belangrijkste voedingsmiddelen ---- 1 Groenten en fruit Groeten en fruit zijn belangrijk voor het lichaam, ze zijn rijk aan vezels en mineralen en ook aan vitamines. Dagelijks moeten we minstens 5 stukken fruit of groeten eten. Vlees, vis en eieren Ze zijn rijk aan essentiële eiwitten. Elke dag is een portie aanbevolen, maar iedere keer afwisselend. Promoot vis, misten 2 keer per week. Zij zijn rijk aan omega 3. Melkproducten Melkproducten zij rijk aan calcium, dat is van uiterst belang voor ons botstructuur. 3 keren is de aanbevolen hoeveelheid die men dagelijks nodig heeft. Zetmeelrijke producten Men vindt dat terug in brood, pasta, aardappelen, rijst tarwe en andere soorten granen. Zetmeelrijke producten zijn rijk aan koolhydraten en zo kan ons lichaam energie leveren. De inname is bij elke maaltijd van belang. Vet Men vindt dat in veel procucten terug, zoals in olie, boter, margarine,enz.Het is een sterke voeding dat men met moderatie moet innemen, met nadruk op plantaardige vetten. Deze producten zijn rijk aan vetten,het zijn bronnen van vitaminen A, D en E. 10 gouden regels voor een gezonde voeding ---- 1. Sla nooit een maaltijd over De instroom moet worden verdeeldt in 3 maaltijden doorheen de dag. Een echt ontbijt voorkomt een energie tekort al in de morgend, 's middag en het avondmaal, deze moet wat lichter zijn. Want deze wordt niet gevolg door een belangrijke energie-uitgave. 2. Associëer groeten,zetmeelrijke producten en proteïnes bij elke maaltijd Dat is de synergie van deze drie groepen voedingsmiddelen, het voorkomt vemoeidheid en het kieskauwen. 3. Overdrijf niet met vet 4. Verminder de hoeveelheden zout Men moet niet meer dan 8g per dag zout verbruiken. Dus eerst proeven voor er zout bij willen voegen. 5. Beperk suikerhoudende voedingsmiddelen Zoetigheden bevatten suiker, maar de hoeveelheid is te hoog. 6. Vermijd kieskauwen tussen de maaltijden 7. Drink water,heel de dag door Een volwassene persoon moet dagelijks 1,5l à 2l per dag drinken. Water is essentieel voor hydratatie van het lichaam en het is ook een zeer goede dorstlesser. 8. Indien honger, eet een vrucht 9. Blijf inhalig, maar discreet 10. Doe iedere dag aan sport Een gezond lichaam moet zich dagelijks uitleven. Ieder dag 30min sport kan wonderen verrichten.
