بعد بداية صعبة، وثلاثة مواسم في دوري الدرجات الدنيا وصل فيورنتينا إلى دوري الدرجة الأولى الايطالي في عام 1931. في ذلك العام نفسه شهد افتتاح الملعب الجديد، في الأصل يدعى جيوفاني بيرتا ،  نسبه إلى الفاشي البارز لكنه يعرف الآن باسم فرانكى.  في ذلك الوقت كان الاستاد تحفة هندسية، وافتتاحه كان ضخما. من أجل أن تكون لدى الفريق القادرة على التنافس مع افضل الفرق في ايطاليا، عزز فيورنتينا فريقهم ببعض اللاعبين الجدد، ولا سيما الأوروغواي الأصل بيترون بيدرو، الملقب ايل ارتيليرو.  على الرغم من تمتع الفريق بموسم جيد واحتلال المركز الرابع هبط فيورنتينا في السنة التالية، وعلى الرغم من عودتهم بسرعة إلى دوري الدرجة الأولى الايطالي في العام التالى قي عام 1941 فاز الفريق لأول مرة بكأس إيطاليا، ولكن الفريق لم يتمكن من الاستمرار قي نجاحه خلال 1940s بسبب الحرب العالمية الثانية وغيرها من المشاكل. بعد عدة سنوات من الوصول للنهائيات  انخفض تألق فيورنتينا قليلا في الستينيات، منتقلا بين المركز الرابع والسادس، على الرغم من أن النادي حصل على كأس ايطاليا وكأس ميتروبا في عام 1966. السنوات التالية كانت غريبة على فيورنتينا الذي تردد بين النهائيات ومعارك الفشل. فيورنتينا قام أيضا بشراء لاعبين مثيرين للاهتمام، البونتيرو  رامون دياز، والأهم الشاب روبرتو باجيو. تم جلب المدرب دوري الدرجة الأولى الايطالي، كان رانييري قد شكل فريق جيد يتركز حول قمة جديدة وهو الهداف باتيستوتا، وجلب الموهبه الشابة روي كوستا من بنفيكا البرتغالي وبطل العالم الجديد المدافع البرازيلي مارسيو سانتوس. الأخير بات نجما لمشجعي فيورنتينا، في حين أن الثاني انتهى بخيبة أمل وبيع بعد موسم واحد فقط. فيولا أنهى الموسم في المركز العاشر. في الموسم التالي اشترى شيشى غوري غيرهم من اللاعبين المهمين مثل اتالانتا، وانتهى قي المركز الثالث من دوري الدرجة الأولى الايطالي. وفي الصيف، كان فيورنتينا أول فريق وطني يفوز بكأس السوبر الايطالي وهزم ميلان 2-1 قي استاد سان سيرو. في موسم 95-96 كان فيورنتينا  مخيبا للآمال في الدوري، لكنه وصل إلى الدور قبل النهائى قي كأس الكؤوس بفوزه على اندريه كانشلسكيس من ابرزهم، وهذا الأخير عانى الكثير من الإصابات. في نهاية هذا الموسم، ترك رانييري ترك فيورنتينا لفالنسيا، وشيشى غوري قام بعدها بتعيين لكأس الاتحاد الاوروبي. ماليساني ترك فيورنتينا الايطالي بعد موسم واحد فقط وخلفه جيوفاني تراباتوني. مع تراباتوني الخبير وتوجيهاته وأهداف باتيستوتا تحدى فيورنتينا  للحصول على اللقب في 1998-99 لكنه أنهى الموسم في المركز الثالث، مما جعلهم يتأهلون لدوري أبطال أوروبا. العام التالي جاء مخيبا للآمال في الدوري الايطالي، ولكن فيولا لعبت بعض المباريات التاريخية  في دوري ابطال اوروبا بفوزه على ملعب ويمبلي القديم ومانشستر يونايتد 2-0 في فلورنسا. في نهاية المطاف تم استقصائهم قي المجموعة الثانية من المرحلة. في نهاية الموسم ترك تراباتوني النادي واستعيض عنه بالمدرب التركي 2000-01، وظل في النصف العلوي من الدوري الايطالي، على الرغم من استقالة تيريم وصول روبرتو مانشيني. كما فاز بكأس ايطاليا للمرة السادسة والأخيرة. على الرغم من بدء موسم 2006-07 مع عقوبة فيورنتينا ب15 نقطة مع ذلك نجح في الحصول على مكان في موسم 2007-08 في كأس الاتحاد الاوروبي. المزيج بين توني والروماني دوري الدرجة الأولى الايطالي حيث هذه الشراكه نجحت قي تسجيل 31 هدفا فيما بينهم. على النقيض من دوري ابطال اوروبا،  لفيولا  ظلت في الدرجة الأولى في الدوري المحلي. دوري الدرجة الرابعة
