यह शब्द , "नहीं" और τόπος "जगह" से निकला है जो ये इशारा करता है कि मोर इस अवधारणा का रूपक के रूप में उपयोग कर रहे थे और इस तरह के आदर्श स्थान का वास्तविक होना संभव नहीं मानते थे.  अंग्रेजी होमोफोन यूटोपिया  ग्रीक εὖ  "अच्छा" या "ठीक" और τόπος "जगह" से व्युत्पन्न है जो द्विअर्थ का प्रतीक है. इस अवधारणा का दूसरा संस्करण तीसरी सदी ई.पू. के लेखक यूहेमिरस की "सैक्रेड हिस्ट्री" पुस्तक के पैंचिआ द्वीप में पाया जाता है. रमफ्यूड्डेल  उपन्यास में जैक वैन्स पारिस्थितक आदर्श राज्य पर एक नाटकीय मोड़ प्रस्तुत करते हैं.  उसका नायक परासमय यात्रा इजाद करता है और प्रत्येक को छुट्टी के लिए बिना पड़ौसियों के एकान्त स्थान/उपनगरों के रूप में उनके स्वयं के वैकल्पिक ई-पृथ्वी सुनसान विश्व देकर प्रभावी ढंग से पृथ्वी का शासक बन जाता है.  हालांकि वह उनके लिए सप्ताह के दौरान वास्तविक पृथ्वी की सफाई और असली स्वरूप को बहाल करना जरूरी कर देता है.  एक बुलडोजर के चलाने का विशिष्ट कार्य जो कि एक पोर्टल के माध्यम से परासमय कचरा विश्व के समुद्र में से औद्योगिक सभ्यता के कतरे को साफ करता है. यूटोपियाज राजनीतिक वर्णक्रम के विपरीत पक्ष द्वारा भी कल्पित किया गया है.  उदाहरण के लिए रॉबर्ट ए. हैंलेइन की द मून इज ए हार्श मिस्ट्रेस  एक व्यक्तिवादी और मुक्तिवादी आदर्श राज्य का चित्रण करती है.  इस तरह के पूंजीवादी यूटोपियाज आम तौर पर मुक्त बाजार अर्थव्यवस्था जिसमें पूर्वधारणा है कि बिना एक नियंत्रण, सरकार के निजी उद्यम और व्यक्तिगत पहल व्यक्ति और समाज दोनों को एक पूरे रूप में उपलब्धि और प्रगति के सबसे बड़े अवसर प्रदान करती है पर आधारित होते हैं. एक अन्य विचार जिसे पूंजीवादी यूटोपियाज संबोधित नहीं करते वह है बाजार असफलता का मुद्दा जिससे कहीं ज्यादा सामाजिक यूटोपियाज योजना असफलता के मुद्दे को संबोधितक करते हैं.  इसलिए समाजवाद और पूंजीवाद के मिश्रण को कुछ लोगों द्वारा एक आदर्श राज्य में अर्थशास्त्र के प्रकार के रूप में देखा जाता है.  उदाहरण के लिए इस तरह का एक विचार अर्थशास्त्र के बाजार-आधारित प्रारूप के तहत छोटे सामुदायिक स्वामित्व वाले उद्योगों कार्यरत होता है.  बाजार – आधारित साम्यवाद का इस तरह का प्रारूप स्वयं एक वर्गहीन आदर्श राज्य बनाने का सिद्धांत माना गया लेकिन कोई साम्यवादी राज्य कभी उस बिंदू तक नहीं पहुंचा. बींसवीं सदी में बाद के दौरान अमेरिका में कई राजनीतिक रूढिवादी आंदोलनों के जवाब में कई आर्थिक यूटोपियाज उछले.  वे काफी हद तक साम्य करार दिये गये. हालांकि, यूटोपिया का समान्य विचार, जो आमतौर पर मानव प्रयास द्वारा निर्मित है, धार्मिक यूटोपिया के लिए  आधार के रूप में इन विचारों का इस्तेमाल अधिक स्पष्ट होता है, चूंकि इसके सदस्य पृथ्वी पर एक समाज की स्थापना/पुनर्स्थापना का प्रयास करते हैं जिसमें वे जिन गुणों और मूल्यों पर विश्वास करते हैं वह समाप्त हो जाते हैं और वे प्रतिबिंबित होते हैं या जीवनोपरांत जिसका वे इंतजार करते हैं. बकमिन्स्टर फुलर ने तकनीकी यूटोपियावाद के लिए एक सैद्धांतिक आधार प्रस्तुत किया और विभिन्न तकनीकों के विकास का प्रयास किया जो मानचित्रों से लेकर कार की डिज़ाइन और घरों तक फैला था जो हो सकता है ऐसे एक यूटोपिया को विकसित करने में फलित हो. तकनीकी और मुक्तिवादी समाजवादी यूटोपिया का एक उल्लेखनीय उदाहरण है स्कॉटिश लेखक आयन बैंक की पुस्तक कल्चर . इस आशावाद के विरोध में यह भविष्यवाणी है कि उन्नत विज्ञान और प्रौद्योगिकी, जानबूझ कर दुरुपयोग के माध्यम से या संजोगवश, पर्यावरण क्षति या मानवता को विलुप्त भी कर सकती है. जेक्स इलुल और तीमुथि मिशेल जैसे आलोचकों ने नई प्रौद्योगिकियों के समय से पहले आलिंगन करने के खिलाफ सावधानियों को बताया, और श्रम के विभाजन द्वारा जिम्मेदारी और स्वतंत्रता के लाने पर कई सवालों को खड़ा कर रहे हैं.  जॉन ज़ेर्ज़ान और जेन्सेन डेरिक जैसे लेखकों का विचार है कि  आधुनिक तकनीक अधिक मात्रा में मनुष्यों को उनके स्वत्व अधिकार से वंचित कर रहे हैं, और छोटे-पैमाने के संगठनों के पक्ष में उन्होंने औद्योगिक सभ्यता के ढहने की वकालत की है, और मानव स्वतंत्रता और स्थिरता पर तकनीक की भय से बचने के लिए एक आवश्यक मार्ग के रूप में इसे चुना है. मुख्य संस्कृति पर तकनीकी-आतंक के कई उदाहरण हैं, उदाहरणस्वरूप क्लासिक ब्रेव न्यू वर्ल्ड और नाइनटिन एट्टी-फोर हैं, इनमें इनसे संबंधित कुछ विषयों पर खोज की गई है. काल्पनिकता विभिन्न सामाजिक और राजनीतिक आंदोलनों को दर्शाता है. कई संस्कृतियों, समाजों, धर्मों, और विश्वोत्पत्ति में कुछ मिथक या आदिम स्मृति होती है जब मानव जाति आदिम और सरल स्थिति में रहता था, लेकिन साथ ही साथ वह समय उत्कृष्ठ आनंद और पूर्णतः का था. उन दिनों में, विभिन्न मिथक है हमें बताते हैं कि उस समय प्रकृति और मानव के बीच सहज सामंजस्य था. मानव की जरूरतें बहुत कम थी और उनकी इच्छाएं सीमित थे. प्रकृति से जो भी मिला उससे दोनों काफी संतुष्ट थे. तदनुसार, वहां युद्ध या उत्पीड़न के लिए कोई मंशा नहीं थी. न ही मुश्किल और दर्दनाक कार्य के लिए कोई आवश्यकता थी. मनुष्य पवित्र और सरल थे, और अपने को देवताओं के करीब महसूस करते थे. मानवशास्त्रीय सिद्धांत के अनुसार एक, शिकारी-तपका समाज का सबसे संपन्न हुआ करता था. ये पौराणिक या धार्मिक आदर्श सभी संस्कृतियों में विद्यमान है और जब लोगों के मुश्किलों और महत्वपूर्ण समय में यह विशेष उत्साह के साथ पुनर्जीवित हो जाते हैं. हालांकि, मिथक का प्रक्षेपण सुदूर अतीत इलाकों पर नहीं होती, लेकिन या तो भविष्य की ओर या दूरी और काल्पनिक स्थानों की ओर, यह कल्पना करती है कि भविष्य के कुछ समय, स्थान के कुछ बिन्दु या मौत से परे आनंदित जीवन की संभावना अवश्य मौजूद है. प्रथम शताब्दी के ग्रीक इतिहासकार और जीवनी लेखक प्लुटार्क ने मानवता के आनंदमय और पौराणिक अतीत की व्याख्या की है. ये मिथक कुछ को भी मानव जाति को अभिव्यक्त कुछ उम्मीद राज्य के मामलों में वे आईसी कि अप्राप्य तरीके से सुखद जीवन का वर्णन नहीं है और पूरी तरह खो दिया है, कि यह या अन्य तरीके से कुछ किया जा सकता है में आ गया. यूटोपिया को ढ़ूंढने का वैज्ञानिक दृष्टिकोण में, पॉल रस्किन द्वारा स्थापित वैज्ञानिकों की एक अंतर्राष्ट्रीय समूह वैश्विक परिदृश्य समूह, ने एक पर्यावरण की दृष्टि से स्थायी और सामाजिक रूप से समान भविष्य के पथ का एक नक्शा के लिए परिदृश्य विश्लेषण और बैककास्टिंग का प्रयोग किया. इसके निष्कर्षों का सुझाव है कि एक वैश्विक नागरिक आंदोलन को राजनीतिक, आर्थिक और कॉर्पोरेट संस्थाओं की इस नए स्थिर परिप्रेक्ष्य का अनुकरण करना  आवश्यक है.
