Madame Royales husholdning var ledet av hennes guvernante, princesse de Guéméné, som senere ble tvunget til å ga av grunnet en skandale som involverte hennes ektemanns gjeld og hun ble da tatt hånd om en av dronningens nærmeste venninner, hertuginne de Polignac. Ludvig XVI var en hengiven far som gladelig forkjælte sin datter og ga henne alt hun ønsket seg. Marie-Thérèse satte større pris på ham enn sin mor som var strengere og bestemt på at datteren ikke skulle vokse opp for å bli like hovmodig som kongens ugifte tanter. Hun inviterte ofte barn fra lavere klasser for å spise med Marie-Thérèse og oppmuntret barnet å gi sin leker til de fattige barna. I kontrast til hennes omdømme som en materialistisk dronning som overså de fattiges behov forsøkte Marie Antoinette flere ganger å belære sin datter om andres lidelser. Marie-Thérèse fikk senere to brødre, Louis Joseph Xavier François i Ludvig-Karl i 1785, og en yngre søster, Sophie-Hélène-Béatrix i 1786. Etterhvert som angrepene på dronningen vokste i styrke dalte monarkiets popularitet. Ved hoffet i Versailles var sjalusi og fremmedhat de viktigste grunnene til krenkelsene og raseriet overfor dronningen. Hennes upopularitet var delt av mektige medlemmer av hoffet, inkludert hertugen av Orléans, førte til trykking og spredning av grove pamfletter som anklaget dronningen for en rekke av seksuelle avskyeligheter foruten å var ansvarlig for presse Frankrike mot finansielt ruin. Mens det i dag er generell enighet om at dronningens oppførsel gjorde lite til å fremme en slik fiendskap var den skaden som disse pamflettene påførte monarkiet en katalysator for de hendelser som kom. Den politiske forverringen hadde derimot liten innflytelse på Marie-Thérèse. Langt mer alvorlig var den tragedie som da hennes yngste søster Sophie døde i 1787. Dette dødsfallet ble fulgt to år senere av dauphin, Ludvig-Karl, som døde av lungetuberkulose på høyden av den politiske krisen i juni 1789. Hertuginne de Polignac ble erstattet av den strenge markise de Tourzel. Dennes datter skulle derimot bli en livslang venninne av prinsessen. Den 5. oktober marsjerte arbeiderkvinner i Paris inn i palasset med den hensikt å ta fra den maten som man mente måtte være lagret ved Versailles. Mens den kongelige familie ikke ble skadet omringet menneskemassen palasset og forlangte at kongen og den kongelige familie flyttet til Paris. Underlegen og usikker på hærens lojalitet og redd for vold om han nektet, aksepterte kongen. Marie-Thérèse og familien ble tatt med til palasset i Tuileriene. Da den politiske situasjonen forverret seg ytterligere ble kongen og dronningen stadig mer redd for at deres liv var i fare De gikk med på fluktplaner organisert ved hjelp av grev Axel von Fersen, og håpet å kunne nå fram til det nordøstlige festningen i Montmédy som var en sikker borg for rojalistene. Deres forsøk på å rømme fra Paris ble stoppet i Varennes hvor de ble arrestert og eskortert tilbake til hovedstaden. Den skrekkregimet. Louis-Antoine var en sky og stammende ung mann. Hans far, comte d'Artois, som betraktet sin sønn som en større forlegenhet, forsøkte å overtale Louis-Antoine fra å inngå ekteskapet. Bryllupet fant uansett sted den 10. juni 1799 ved Jelgavapalasset i dagens Latvia. Ekteparet forble barnløse. De lange årene i landflyktighet tok slutt da Napoléon Bonaparte abdiserte i 1814, og den første gjenreising av Huset Bourbon skjedde da comte de Provence overtok den franske trone som Ludvig XVIII av Frankrike, 21 år siden hans bror Ludvig XVI ble henrettet. For Marie-Thérèse var hjemkomsten følelsesmessigst tungt og hun hadde ikke tillit til de mange franskmenn som enten hadde støttet republikken eller Napoléon. Hun besøkte stedet hvor hennes bror hadde død, og gravlund Madeleine hvor hennes foreldre og tante Élisabeth var gravlagt. Levningene ble gravd opp den 18. januar 1815 og gravlagt på nytt i det tradisjonelle kongelige gravsted i klosterkirken Saint-Denis den 21. januar 1815, 22. Årsdagen for Ludvig XVIs henrettelse. Etter at Napoléon ble beseiret ved Waterloo den 18. juni 1815 ble Huset Bourbon gjenreist på den franske tronen for andre gang, og Ludvig XVIII kom tilbake til Frankrike. Den hertuginne de Berry var gravid ved hennes ektemanns død. Den 29. september 1820 fødte hun en sønn, Henrik, hertug av Bordeaux, den såkalte «mirakelbarnet» og som senere ble Huset Bourbons kongsemne til den franske trone. Marie-Thérèses ektemann døde i barokkstil utenfor Wien. Hun tilbrakte sine siste dager med å spasere, lese, sy og be. Hennes nevø som titulerte seg selv som comte de Chambord, og hans søster bodde sammen med henne. I 1848, etter at Louis-Philippes regime endte i ytterligere en revolusjon, ble Frankrike en republikk. Marie-Thérèse døde av lungebetennelse den 19. oktober 1851, tre dager 58. årsdagen for henrettelsen av hennes mor, dronning Marie Antoinette. Hun ble gravlagt ved siden av hennes onkel Karl X og hennes ektemann Ludvig XIX, i krypten til fransikanerklosterets kirke i Kostanjevica i slovenske byen Nova Gorica. Som hennes avdøde onkel forble Marie-Thérèse en hengiven katolikk. Marie-Thérèses gravstein er inngravert med beskrivelsen Enkedronning av Frankrike, en referanse til hennes ektemanns regime på tyve minutter som kong Ludvig XIX av Frankrike. Forfatteren Sharon Stewart har skrevet en historisk roman basert på de etterlatte skriftene til Marie-Thérèse, Dagboken til Madame Royale. Hennes første bok hadde tittelen The Dark Tower, etter fengselscellen hvor prinsessen og familien ble oppbevart, men etter at romanen ble en del av en serie som ble kalt Beneath the Crown, ble tittelen senere endret til The Princess in the Tower.
