Ni svetovne prireditve, ki bi se približala poletnim olimpijskih igram in ni mednarodnega tekmovanja, ki ponudi tako širok izbor športnih prireditev na enem mestu. Sodobne olimpijske igre trajajo največ 16 dni in ponujajo več kot 300 različnih tekmovanj v različnih športih. Prav tako omogočajo manj znanim športnim disciplinam, da se svetovno uveljavijo. antičnih olimpijskih igrah kot načina povzdigovanja športa in duhovnega delovanja. Prve igre, ki so bile v Atenah leta 1896, so privabile samo 245 tekmovalcev iz štirinajstih držav, od tega je bilo več kot 200 Grkov, vendar so bile prvo mednarodno športno tekmovanje v takšnem obsegu. Zmagovalci so prejeli srebrno medaljo in krono iz oljčnih vejic. Štiri leta kasneje, leta pariške olimpijske igre privlačile kar štirikrat več športnikov, vključno z enajstimi ženskami, ki so prvič tekmovale v jadranju. Trajale so več kot 5 mesecev in še danes je sporno, koliko prireditev je bilo zares olimpijskih. Na olimpijadi v St. Louisu, Missouri, ZDA leta Evropejce je število udeležencev upadlo. Pojavljati so se začele zlorabe besede »olimpijski«, predvsem na dijaških tekmah in tekmah irskih Američanov. Trajanje iger se je podaljšalo zaradi povezave s svetovno razstavo Louisiana Purchase Exposition. Veliko nizov manjših iger je bilo prirejenih leta 1906 v Atenah. To so bile prve interkalarne igre, ki bi naj v bodoče potekale v Atenah, vendar se ideja ni prijela. Prirejene so bile za deseto obletnico rojstva modernih olimpijskih iger in kljub temu, da jih je organiziral Mednarodni olimpijski komite, jih ta danes ne priznava za uradne. Igre so bile zelo uspešne in so veliko pripomogle k uspehu naslednjih iger. Igre v Londonu leta km dolg maraton. Ta dolžina je bila izbrana v prid britanske kraljevske družine, da se je končal pred njihovo kočo. Dolžina maratona se je prej spreminjala od iger do iger, predvsem zaradi lokalnih razmer, kot so ureditev cest in stadionov in se je tako razlikovala do 2 km na igre. Tako je na prvih olimpijskih igrah moderne dobe leta 1896 bil maraton dolg 40 km in se je razlikoval na vseh šestih olimpijskih igrah med 1900 in 1920. Na igrah v Stockholmu leta prve svetovne vojne. Prvič na takratnih igrah so se pojavili elektronski merilniki časov in zadnjič so podeljevali zlate medalje iz čistega zlata, danes so te narejene iz srebra in prevlečene s pravim Južnoafričan Fincu Ivaru Böhlingu in Švedu Anders Ahlgrenu, so namesto zlate podelili srebrni medalji. Prav tako so prvič v plavalnih disciplinah nastopile ženske. Planirane igre v Berlinu leta 1916 so bile odpovedane zaradi prve svetovne vojne. V Amsterdamu so leta 1928 prižgali prvi olimpijski ogenj na vrhu stolpa, vgrajenega v stadion. Prvič so se v atletiki pomerile ženske, kar je sprožilo veliko polemik, predvsem s strani Coubertina in drugih, ki so se bali, da bodo ženske postale »možate« in da si bodo s tem uničile zdravje in plodnost. Pojavil se je prvi olimpijski pokrovitelj, Coca-Cola. Ekonomska depresija v ZDA je zaznamovala olimpijske igre v Los Angelesu leta 1932. Za trenutek se je zdelo, da se jih ne bo udeležil nihče, saj se na povabilo še šest mesecev pred igrami ni odzvala nobena država. Zabeležile so najmanjšo udeležbo od III. olimpijskih iger. Kljub težavam je bila prvič v zgodovini zgrajena olimpijska vas, ki je imela 550 dvoposteljnih bungalovov, pošto, bolnico, restavracije in knjižnico. Prvič so se predstavile t.i. fotofiniš kamere in zmagovalne stopničke. Igre v Berlinu leta Nacistični simboli so bili povsod, židovske in temnopolte športnike se je povsod sramotilo in novinarje je varovala tajna policija. Pred igrami se je veliko govorilo o njihovem bojkotu, vendar si je večina držav premislila. Tako so se npr. ZDA v zadnji minuti odločile za udeležbo. Kljub temu pa so igre prinesle veliko novosti. Prvič je bil prirejen štafetni tek z olimpijsko baklo, ki se je začel v Grčiji in končal v Nemčiji. Okoli 3.000 tekačev je nosilo baklo, preden je ta, po 3.075 km in čez 7 držav, prišla v gimnastične discipline in zadnjič je bilo tekmovanje iz pola. Zaradi druge svetovne vojne so bile odpovedane igre leta 1940, čigar gostitelj bi naj bil Japonskem - kasneje druge kitajsko-japonske vojne leta igre leta 1944, ki naj bi potekale v Združeno kraljestvo. Novembra in decembra so potekale olimpijske igre v Melbourneu leta Budimpešto, Madžarska. To so bile prve igre, ki so potekale v dveh državah. Zaradi strogega zakona pri uvozu konjev, so konjeniška tekmovanja premaknili v Stockholm, Švedska, ki so potekala junija, pet mesecev pred igrami v Melbourneu. Na teh igrah so prvič priredili zaključno slovesnost. Tokio je leta 1964 prinesel revolucijo pri uporabi komunikacijske in računalniške tehnologije. To so bile prve olimpijske igre, ki so se predvajale po celotnem svetu, kar so omogočili komunikacijski azijski celini. Iger se prostovoljno nista udeležila Južno Afriko pa so zaradi politike apartheida izključili iz tekmovanja. Izbor Mexica City za gostovanje iger leta štafetni preizkušnji in fosburyjev preskok pri skoku v višino, ki je Dicku Fosburyju prinesel zlato. Športnice so prvič morale opraviti preiskavo, s katero so dokazale svoj spol, vpeljan pa je bil tudi prvi dopinški test. Kljub 32 svetovnim rekordom, se je na igrah v Montrealu leta 1976 v glavnem govorilo  o problemih olimpijskega gibanja. Šestindvajset afriških držav je bojkotiralo igre, ko je MOK zavrnil  njihovo prošnjo, da prepovejo nastop Novi Zelandiji. Ta je pred igrami z ekipo rugbyja naredila  turnejo po Južni Afriki, ki ji je bil zaradi politike apartheida vstop na igre prepovedan že od  leta Ljudske republike Kitajske ni dovolila nastopa pod imenom Vzhodne Nemčije, bilo osumljenih jemanja anaboličnih steroidov ter pri financiranju iger, ki so Kanadčane in Quebec zadolžile za desetletja. Večina takratnih komunističnih držav je zaradi poziva ZDA k bojkotu iger pred štirimi leti, bojkotirala igre v Los Angelesu, ZDA. Vseeno se je iger, prvič po letu kolesarstvu, ritmični gimnastiki, sinhronem plavanju ter v moštvenih športih. To so bile najbolj komercializirane igre dotlej, med drugim je bila prvič dovoljena uporaba olimpijskega simbola na izdelkih sponzorjev. iger v Seulu, Južna Koreja, te, skupaj s Kubo, bojkotirala. Najbolj so igre odmevale zaradi škandala kanadskega Bena Johnsona, ki je na 100 m šprintu pretresel svetovno občinstvo z lahko zmago in novim svetovnim rekordom, a sta mu kasneje, zaradi uživanja stanazolola, bila odvzeta medalja in rekord, bil je tudi diskvalificiran iz iger. Odpravili so pravilo amaterskega športa, kar je pomenil velik razcvet za nadaljnje olimpijske igre. Po 64 letih so ponovno priredili tekmovanja iz tenisa, prvič organizirali namizni tenis in kot demonstrativni šport se je pojavil badminton. Dramatične politične spremembe v vzhodni Evropi so vplivale na igre leta 1992 v Barceloni. Po treh desetletjih ni bojkotirala iger nobena država, zato se jih je udeležilo rekordno število držav in tekmovalcev. berlinskega zidu leta ang. »Dream Team«), ki so jo sestavljali igralci iz profesionalne ameriške lige NBA, med drugimi Larry Bird, Magic Johnson, Michael Jordan in Karl Malone ter so brez poraza, z več kot 30 točkami prednosti na vseh tekmah, osvojili zlato kolajno. Gimnastičar Vitalij Ščerbo je osvojil rekordne 4 zlate kolajne v enem samem dnevu, Slovenci pa svoji prvi dve bronasti, priveslani v dvojcu in četvercu brez krmarja. Začeli so se uspehi v jugoslovanskih moštvenih reprezentancah. Košarkaška, v kateri sta igrala 1968 osvojila srebro. Srebro je reprezentanca osvojila še leta 1976 z Vinkom Jelovacem in leta 1988 z Juretom Zdovcem. Nogometaši so s Srečkom Katancem in Markom Elsnerjem v Los Angelesu leta 1984 slavili bron, dan kasneje pa so olimpijsko zmagoslavje slavili še rokometaši z Rolandom Pušnikom, ki je štiri leta kasneje v Iztokom Pucem in reprezentanco osvojil še bron. Uspeh sta dosegli še ženska rokometna reprezentanca, ki je z Alenko Cuderman leta Polono Dornik in Stojno Vangelovsko leta 1988 osvojila srebro. Odkar je leta 1992 Slovenija začela nastopati kot samostojna država, so slovenski športniki beležili izjemne uspehe tudi drugje. Tako je na igrah v Atlanti leta Jolandi Čeplak z bronom v teku na 800 m v Atenah. Prav tako je na teh igrah Slovenija dobila prvo kolajno v judu, in sicer je Urška Žolnir v kategoriji do 63 kg osvojila bron. Na poletnih olimpijskih igrah so Slovenci nosilci kar enaintridesetih olimpijskih kolajn, 9 zlatih, 10 srebrnih in 12 bronastih, od tega so jih 10 osvojili za samostojno državo, med njimi 2 zlati, 3 srebrne in 5 bronastih.
