Съквартирантите са напълно изолирани от случващото се навън - те не разполагат с вестници, телевизия, Интернет, дори с часовници на ръцете си, тъй като има дълъг списък с предмети, които нямат право да вземат със себе си в Къщата. Всяка седмица те изпълняват седмична мисия, възложена от Биг Брадър. В зависимост от това дали са изпълнили успешно или неуспешно своята задача, седмичният бюджет на съквартирантите се увеличава или намалява. Идеята за предаването се появява в САЩ), като това е една от най-успешните телевизионни продукции, включително и в България. Още с влизането си в Къщата, Съквартирантите бяха изненадани - тя беше празана. Стените бяха неизмазани и нямаше никакво обзавеждане. Същата вечер, всеки един от участниците бе извикан в Изповедалнята, където трябваше да посочи един от останалите, който според него не трябва да получи личните си вещи през целия си престой в Къщата. По-късно в прадаването, водещият Ники Кънчев обяви голямата изненада на вечерта - че двама от Съквартирантите - Елена и Мирослав, са женени. В продължение на една седмица те имаха тайна мисия да се преструват пред останалите, че дори не са се срещали преди шоуто. В крайна сметка, Елена бе изгонена с рекорден брой негативни гласове от зрителите - 86%, а Мирослав бе избран за победител. Вместо късни нецензурирани версии на Big Brother, от вторник до петък започна излъчването на ток-шоуто Голямата уста, което също е по формат на Ендемол. Излъчва се и с голям успех в Англия под името Big Brother's Big Mouth. Водещият на българския вариант на Голямата уста е Дим Дуков - участник от VIP Brother 1. На 18 септември в Къщата влязоха 16 съквартиранти. В края на първото живо предаване, бе обявено, че в една от тайните стаи живее таен съквартирант. Още на следващата вечер бе разкрито, че това е Надежда, близначка на една от съквартирантките - Вяра. В края и на второто живо предаване, еднояйчни близначки успеят да заблудят останалите, че са един и същ човек, ще им бъде позволено да останат в шоуто. Мисията им бе успешна, и така Вяра, Надежда и Любов заживяха заедно с другите участници. В Къщата на Биг Брадър влезе Ева - майката на детето на Мариян, участник в Big Brother 2. Една от изненадите на Биг Брадър бе по време на първите номинации за изгонване. На съквартирантите им бе съобщено, че двамата от тях с най-много негативни точки ще бъдат автоматично изгонени от Къщата, още същата вечер. Това бяха Мариола и Панайот. В студиото на Биг Брадър бе разкрито, че те всъщност не са изгонени и им бе дадена тайна мисия. Двамата трябваше да живеят в двете тайни стаи, като трябваше да крадат дрехи и храна от останалите съквартиранти, но без те да забележат това. Ако мисията им бе успешна, Big Brother щеше да им позволи да се върнат обратно в Къщата след една седмица. Отначало и Мариола, и Панайот приеха условията, но малко по-късно същата вечер, Мариола реши да напусне Къщата окончателно по свое собствено желание. Биг Брадър 3 протече под мотото "очаквай неочакваното" или "сезонът на тайните". Най-голямата сензация в българския вариант на Big Brother VIP бе участието на бившата Мис България Виолета Здравкова. Тя влезе в Къщата с тригодишната си дъщеря Данайа, създавайки прецедент в световната история на шоуто. Присъствието на малкото момиченце в Къщата на Биг Брадър предизвика различни реакции и множество дискусии в обществото. Друг запомнящ се момент бе масовото доброволно напускане на Къщата. 4 души си тръгнаха от шоуто по собствено желание - Весела, Денди, Галя Литова и Галя от „Каризма“. По тази причина почти всички номинации се отменят и зрителските гласувания са прекратявани преждевременно, като в крайна сметка има само един изгонен съквартирант - фолкпевицата Райна. Малко след нейното напускане от Къщата доброволно си тръгват Галя от „Каризма“ и ексцентричният писател Денди. Тогава номинациите са анулирани и започва положително гласуване за избиране на победител в шоуто. VIP-съквартирантите изпълняваха по две мисии седмично. Изненадващо за доста хора, победител в шоуто бе Христина - съпругата на Здравко, победител в Биг Брадър 1. Тя спечели голямата награда от 100 000 лева. Освен че бяха Съквартиранти във Вип Брадър 2, Здравко и Христина се ожениха по време на престоя си в Къщата. Техни кумове бяха други двама техни Съквартиранти - Венета Райкова и Тихомир.
