Gevara atasından şahmat öyrəndikdən sonra 12 yaşından etibarən yerli turnirlərə qatılmağa başladı. Yetkinlik dövründə şeirə, xüsusilə də Pablo Nerudanın şeirlərinə maraq saldı. Gevara həyatı boyunca Latın Amerikasında məşhur olan şeir yazma sənətinə meyl göstərmişdir. Bir çox mövzularla maraqlanan, həvəsli oxucu idi, maraqlandığı kitablar Cek London və Jül Vernin macəra klassiklərindən, Ziqmund Freydin sınaqlarına və Bertran Rasselin cəmiyyət fəlsəfəsinə dair tezislərinə qədər gedən bir müxtəliflik göstərirdi. Yetkinliyinin son dövrlərində fotoqrafiyaya maraq saldı və vaxtının əhəmiyyətli qismini insanları, getdiyi yerləri və arxeoloji bölgələri fotolentə çəkməklə keçirirdi. 25 noyabr 1956da Tuxpan, Veracruzdan Kubaya doğru yola çıxan Granma yatışında Kubalı olmayan tək adam Qevara idi. Quruya çıxar çıxmaz Batistanın əsgərlərinin hücumuna uğrayan qrupun yarısı dərhal orada və ya tutulduqdan sonra öldürüldü. Qevara, bu qarşıdurmada qaçan bir yoldaşın saldığı sursatı götürmək üçün tibbi vəsait çantasını buraxdığını və o anı həkimdən döyüşçüyə çevrildiyi an olaraq xatırladığını yazır. Həyatda qalan 15-20 üsyançı qaçaraq Sierra Maestra dağlarına saxlanar və Batista rejiminə qarşı partizan döyüşünə girişər. 7 Fevral 1959da zəfər qazanan hökumət tərəfindən Gevara "doğuşdan Kuba vətəndaşı'' elan edildi. Qısa müddət sonra Meksikadan Granma yatışla yola çıxmadan əvvəl, ayrıldığı Gadea ilə evliliyini rəsmi olaraq sona çatdırmaq üçün boşanma əməliyyatlarına başladı. 2 İyun 1959da, 26 İyul Hərəkətinin Kuba doğulan bir üzvü olan və 1958 sonlarından bəri birlikdə yaşadığı Aleida March ilə evləndi. Bu sıralarda şahmata olan marağı təkrar canlanan Qevara Kubada keçirilən milli və beynəlxalq turnirlərə qatılmışdır. Xüsusilə gənc kubalıları oyunu öyrənmələri üçün təşviq edir və onların marağını çəkəcək fəaliyyətlər təşkil edirdi. 1961-ci ildəki Donuzlar Körfəzi İşğalında Qevara vuruşmalara qatılmamışdır. Kastronun əmriylə Kubanın ən qərbindəki Pinar deş rio əyalətindəki bir qüvvətin başına keçmiş və burada saxta çıxarma qüvvətini püskürtmüşdür. Bu hərəkat əsnasında üzündən güllə yarası almış amma öz silahının qəzayla atəş atmaması nəticəsində yaralandığını söyləmişdir. Qevara 1962 Oktyabr ayında ortaya çıxan Kuba Raket Böhranına səbəb olan Sovet nüvə ballistik raketlərinin Kubaya gətirilməsində açar rol almışdır. Bir neçə ay sonra İngilis qəzeti ‘'Daily Worker'' ilə etdiyi görüşmədə əgər raketlər Kuba idarəsində olsaydı başlıca ABŞ şəhərlərinə doğru bu raketləri istifadə edəcəyini söyləmişdir. Qevaranın görüşlərinin Çin Kommunist Partiyası liderləri tərəfindən açıqlanan fikirlərlə bənzəməsi, iqtisadiyyatı getdikcə Sovetlər Birliyinə daha da asılılaşmaqda olan Kuba üçün böyüyən bir problem idi. Kuba inqilabının ilk günlərindən etibarən Qevaranın Latın Amerikada Maocu strategiyanın tətbiq olunmasını müdafiə etdiyi düşünülürdü və yaratmış olduğu Kubanın sürətlə sənayeləşməsini nəzərdə tutan plan, Çinin "İrəli Böyük Atılam"ına bənzədilirdi. Kubanın qərbli "müşahidəçiləri"nə görə Qevaranın Sovet şərtlərinə və təkliflərinə qarşı çıxmasına baxmayaraq Kastronun qəbul etmək məcburiyyətində qalması ortadan itməsinin səbəbi ola bilərdi. Halbuki həm Qevara həm də Kastro, Sovetlər Birliyi və Çinin də tapıldığı birləşmiş cəbhəni dəstəkləyirdi. Ayrılığa düşmüş bu iki ölkə arasında andlaşma təmin etmək üçün müvəffəqiyyətsizliklə nəticələnən bir silsilə cəhddlərdə olmuşdur. Xruşşovun Kastro ilə məsləhətləşmədən Kubadan raketləri çəkməyə razı gəlməsini Sovetlərin xəyanəti olaraq görən Qevara, Kuba Raket Böhranından sonra Sovetlər Birliyi haqqında daha da şübhəçi oldu. Cəzairdəki son danışmasında artıq Şimal Yarımkürəni, qərbdə ABŞ və şərqdə SSCB liderliyində, Cənub Yarımkürənin istismarçısı olaraq gördüyünü ifadə etmişdir. Vyetnam Döyüşü əsnasında kommunist Şimal Vyetnamı dəstəkləmiş və inkişaf etməkdə olan ölkələrin xalqlarını, silahlanıb "bir çox Vyetnamlar" yaratmaları üçün təşviq etmişdir. Qevaranın aqibəti haqqındakı beynəlxalq fərziyyələrin təzyiqiylə Kastro 16 İyun 1965də etdiyi şərhdə insanların Qevara haqqında məlumat götürmələrinin ancaq Qevara istədiyində mümkün ola biləcəyini söylədi. Qevaranın ortadan yoxa cıması ilı ilə əlaqədar Kuba içində və xaricində bir çox dedi-qodu yayıldı. Eyni ilin 3 Oktyabrında Kastro, Qevaranın bir neçə ay əvvəl özünə yazdığı tarixsiz məktubu açıqladı. Bu məktubda Qevara Kuba inqilabına bağlılığını təkrarlayır ancaq inqilab yolunda xarici torpaqlarda döyüşmək üçün Kubadan ayrılma niyyətini bildirirdi. Məktubunda "dünyadakı digər xalqlar mənim sadə əməyimə çağırış etdilər" deyərək, "yeni döyüş sahələrində" partizan olaraq döyüşmək üçün ayrılmağa qərar verdiyini ifadə edirdi. Eyni zamanda hökumət, partiya və ordu içindəki bütün vəzifələrindən istefa verdiyini və ona inqilab üçün etdiklərini təqdir məqsədiylə verilmiş olan Kuba vətəndaşlığından imtina etdiyini də əlavə edirdi. Dörd xarici jurnalistlə 1 Noyabrda etdiyi görüşmə əsnasında Kastro, Qevaranın harada olduğunu bildiyini amma açıqlamayacağını ifadə edərək, köhnə yoldaşının öldüyünə dair söz-söhbətləri rədd etdi və Qevaranın sağlamlığının çox yaxşı olduğunu əlavə etdi. Kastronun sözlərinə baxmayaraq 1965in sonunda Qevaranın aqibəti bir sirr olaraq qaldı, hərəkətləri və harada olduğu iki il boyunca diqqətlə saxlanan bir sirr oldu.
