South Parkiin on tulossa Wendy alkaa miettiä mitä he tekisivät tuona aikana. Suunnitelmat kuitenkin uhkaavat kuitenkin haihtua kun heidän luokkansa opettaja Garrison menee kauneusleikkaukseen ja sijaiseksi tulee kaunis Cartmanista Kennyyn asti ihastuvat häneen ja he kaikki alkavat riidellä kenestä Ellen pitää eniten. Wendy tulee lopulta varoittamaan tosissaan Elleniä hänen "poikaystävänsä" hurmaamisesta. Wendy itsekin tulee ruokatunnilla varoittamaan Stania Ellenistä, mutta Stan ei välitä hänen varoituksestaan. Samaan aikaan plastiikkakirurgilla Mr Garrison saa uudet, David Hasselhoffin kasvot. Hän alkaa herättää huomiota ja pian lähes kaikki kaupungin naiset ovat hänet kimpussaan. Garrisonista tulee valokuvamalli ja hän ilmoittaakin jättävänsä työnsä ja Ms Ellenistä tulee pysyvä opettaja. Wendyn tuskaa lisää se, että koulun rehtori Victoria tulee kertomaan Wendylle että hänen isoäitinsä on kuollut. Ellen tuntuu pian saavan tarpeekseen oppilaista, jotka suorastaan epätoivoisesti yrittävät saada hänet omakseen. Näin Ellen järjestää ns. kilpailun, kokeen, jossa parhaan testituloksen saanut pääsee illalliselle hänen kanssaan. Stan saa parhaan tuloksen ja Wendyn kärsivällisyys on palanut loppuun. Chef kuitenkin kertoo pojille, että Ellen on lesbo, mutta kukaan pojista ei tiedä mikä on "lesbo", ei edes Kenny. Chef ei kuitenkaan tohdi kertoa tarkemmin mikä lesbo on, vaan laulaa laulun helpottaakseen "kysymystä". Pojat päättävät ryhtyä lesboiksi, kun Ellen kerran on itse sellainen. Samana päivänä kuitenkin Garrison ilmoitaa palaavansa työhönsä, mistä Wendy on iloinen ja Stan tyrmistynyt. Yhtäkkiä kuitenkin joukko irakilaisia tulee pidättämään Ellenin seksuaalirikoksista. Ellen vakuuttaa syyttömyyttään ja epätoivoissaan hän huitaisee miekan yhden irakilaisen kädestä, niin että sen lentää suoraan Kenny kasvojen liimaten hänet tappavasti seinään. Kun Ellen on pidätetty, niin Stan pyytää Wendyltä anteeksi, minkä antaa Stanille. He yrittävät suudella toisiaan, mutta Stan onnistuu vain yrjöämään Wendyn suuhun, mitä Wendy ei kuitenkaan paheksu. Samaan aikaan Irakissa Ellen ammutaan raketilla aurinkoon, vaikka hän vakuuttaa koko ajan syyttömyyttään. Samaan aikaan South Parkissa Wendy on järjestänyt ystävänpäiväjuhlat, missä hän parhaan ystävänsä Beben kanssa istuvat aurinkotuoleissa arabiaksi, ja lopulta Wendy antaa heille sievoisen summan rahaa. Wendy näkee myös Ellenin kuoleman paperin pussin avulla, jossa on pieni reikä, mikä kautta hän voi seurata Ellenin raketin menoa aurinkoon, ilman että hänen silmänsä vahingoittuvat. Pian Kyle tajuaa että Wendy oli maksanut irakilaisille siitä, että tämä ammutaan aurinkoon. Wendy varoittaa ohjelman lopuksi kaikkia kuulijoitaan ilkeä ilme kasvoillaan, että hänen kanssaan ei kannata pilailla.
