Klasyfikacja jakości wód – system podziału wód powierzchniowych i podziemnych na podstawie ich jakości, czyli szeroko rozumianego stanu ekologicznego. W krajach Unii Europejskiej stosowany jest system pięcioklasowy. W Polsce przed przyjęciem prawa unijnego stosowano trzyklasowy system klasyfikacji czystości wód. Ocenę jakości przygotowuje się na podstawie różnego typu wskaźników jakości wód. Klasyfikacji wód dokonuje się poprzez porównanie miarodajnych stężeń zanieczyszczeń i struktury zasiedlających je biocenoz określonych wskaźnikami z normatywnymi stężeniami zanieczyszczeń i strukturą biocenoz referencyjnych określonymi w rozporządzeniach rządu lub ministra odpowiedniego do spraw ochrony środowiska. Trzyklasowa skala obowiązywała do roku 2004. Od roku 2005 zaś WIOŚ w swoich raportach posługują się skalą pięciostopniową. Niedługo po tej reformie niektóre publikacje używały nadal pojęcia klas czystości, także dla wód klasy IV i V. Pięć klas jakości stanu ekologicznego dotyczy wód powierzchniowych naturalnych. W przypadku cieków i zbiorników sztucznych lub silnie zmienionych mówi się o potencjale ekologicznym. połączenie z wodami podziemnymi możliwość przejścia dla organizmów wodnych struktura i podłoże koryta struktura strefy nadbrzeżnej szybkość prądu zawiesina ogólna OWO substancje rozpuszczone siarczany chlorki wapń magnez azot azotanowy azot Kjeldahla inne substancje wprowadzane do wody w dużych ilościach połączenie z wodami podziemnymi czas retencji struktura ilościowa i podłoże dna struktura brzegu średnie nasycenie tlenem hypolimnionu inne substancje wprowadzane do wody w dużych ilościach OWO azot azotanowy azot ogólny azot mineralny fosforany inne substancje wprowadzane do wody w dużych ilościach kierunek dominujących prądów ekspozycja na falowanie OWO azot ogólny azot mineralny fosforany inne substancje wprowadzane do wody w dużych ilościach Wbrew nazwie, kategorie te nie zawężają grup ryb do dwóch rodzin, gdyż wody spełniające wymagania dla ryb łososiowatych powinny nadawać się nie tylko dla ryb łososiowatych sensu stricto, ale też siejowatych, a także lipienia, a pozostałe wody nadają się nie tylko dla karpiowatych, lecz również dla innych gatunków, w szczególności szczupaka, okonia i węgorza. Wody tej drugiej grupy charakteryzują wyższe wartości zanieczyszczenia cieplnego, utlenialności i trofii.
