Mihail Vasiljevič Lomonosov, ruski profesor, Belem morju, Rusija, † 4. april 1765 8 junija 1744, potem, ko je dobil dovoljenje, da se sme vrniti v Rusijo, se je tja tudi vrnil. Ženo je pustil v Marburgu, in ji rekel, da ji bo sporočil, kdaj naj pride za njim. Čez tri leta se je žena sama odpravila v Rusijo, medtem ko je isti čas Mihail napisal pismo, naj pride. Med tem je imel Lomonosov težave na ruski Akademiji, ker se je rad tepel in med sejami se je grdo obnašal, zato je bil več kot pol leta zaprt na svojem domu. Nato se je javno opravičil. Bil je namreč Lomonosov pravi ruski medved in zlahka je premagal tudi po tri silake naenkrat. V Nemčiji je študiral metalurgijo in rudarstvo, v Rusiji se je najprej ukvarjal s fiziko, druga znanost je bila kemiija do leta 1757, od leta 1757 do smrti pa je delil svoje zanimanje med navtiko, geografijo, topografijo, mineralogijo in drugimi. V zadnjem obdobju njegovega življenja je veljala glavna skrb steklenim mozaikom, tehnologiji in umetnosti. Te ugotovitve so tako moderne, a jih ni nikoli objavil. Javno jih je povedal le svojim učencem na Akademiji. Ukvarjal se je tudi s kalcinacijo in je mislil vsa svoja opazovanja izdati v razpravi, a ni nikoli prišel do tega. Razlikuje gorljivo snov, tisto, ki povzroči, da se vžge smodnik, in tisto, o kateri so takrat razpravljali filozofi, flogiston. Toda zdelo se mu je, da je dejstvo, ki ga je dajala takratna znanost, napačno. Ponovil je poskus, ki ga je leta 1673 opravil Robert Boyle. V retorto je dal kovino in jo hermetično zaprl ter segreval. Ko se je svinec spremenil v svinčev oksid, je retorto odprl, takrat je slišal rahel piš. Nato je retorto stehtal in mase je bilo več, kot pred poskusom, ker je namreč posodo odprl, preden jo je po končanem poskusu stehtal. To mu je bil dokaz, da ognjena snov, torej flogiston, lahko prehaja skozi steklo posode in se spaja s kovino. Leta 1773 je poskus ponovil Lavoisier. Očitali so mu, da si je prisvojil dognanja Lomonosovega in da opazovanja niso njegova. To pa ne drži, kajti Lomonosov svojih raziskanj ni nikoli objavil, pa še poskus je bil opravljen že dolgo pred tem, ko se je Lavoisier začel zanimati za kemijo. Ko je uspel in dobil stekla poljubne barve, jih je zbrusil in položil na narisano predlogo. Vezal in lepil jih je s posebnim cementom. Ko je sliko končal, jo je še enkrat zbrusil. Pri delu so mu pomagali študenti kemije, eden izmed njih si je kasneje postavil svojo tovarno stekla. Dva sta po smrti Lomonosa še nekaj časa nadaljevala z delom.
