בשנת 1903, עם פרוץ פרעות קישינב, הצטרף זייד לקבוצת הגנה עצמית שהוקמה על מנת להגן על יהודי וילנה אם יפרוץ גם בה פוגרום. בקבוצת ההגנה פגש זייד את מיכאל הלפרין, איש העלייה הראשונה אשר השפיע עליו ברעיונותיו ובמעשיו. השפעה זו הובילה את זייד לעלות לארץ ישראל בהיותו בן 18. לאחר השחרור, עבד ביקב בראשון לציון, שם פגש בישראל שוחט, שרוח החלוציות פיעמה בו ותאמה את רוחו של זייד. חלומו של שוחט היה להקים קבוצת שומרים עבריים במושבות. בשלב מסוים נפרדו דרכי השניים. זייד עבר לפתח תקווה ושוחט מצא עבודה בשפיה, שם קיבץ סביבו מספר חברים שגילו עניין בעבודת השמירה במושבות השומרון. כאשר אפשרות זו קרמה עור וגידים, נקרא זייד לחבור אל הקבוצה. כאשר עבד בשמירה בכרמי זכרון יעקב, נרדם פעם אחת במשמרתו, ונשקו נגנב בידי ערבים. בפעם הבאה שניסו לגנוב ממנו את הרובה, היכה את הגנב הערבי מכות חזקות, אך חבריו של הגנב היכו את זייד, ופצעו אותו בראשו, פציעה שממנה המשיך לסבול עד מותו. בתקופה שבה עבד כסתת בירושלים פגש בבר גיורא". שנתיים מאוחר יותר, ב-מושבות בארץ ישראל. בתקופה זו נשא זייד לאשה את ציפורה, חלוצה מרחובות. זייד ואישים נוספים מארגון "השומר" התנגדו לכך שהארגון יקים בסמוך לעפולה את המושב תל עדשים, משום שטענו שיישובי השומרים צריכים לקום באזורי הספר. הם החליטו להקים בשנת 1916 בגליל העליון את קיבוץ "בר גיורא" שבהמשך נקרא כפר גלעדי, אך זייד פרש מן הקיבוץ משום שלא קיבל את דעת החברים על אופן גידול הילדים בבתי ילדים המרוחקים מבתי ההורים, והתנגד לתפיסה שילדי הקיבוץ הם "רכוש" הקיבוץ. ב-קרן הקיימת לישראל. בחווה שבנה שם במו ידיו ניהל קרבות עם שודדים ופורעים. זייד, שחיבב מערות הקבורה שהתגלו בסמוך לשייח' אבריק - אתר שהתגלה כשרידי בית שערים. במשך חייו הותקף פעמיים על ידי פורעים ערבים ושרד. הפעם השלישית הייתה בתקופת בדואי משבט ערב אל-חילף, בזמן שהיה בדרכו לקבוצת אלונים. הרוצח התגלה על ידי אנשי פלמ"ח, נשפט בבית דין שדה, והוצא להורג. המשורר אלכסנדר פן חיבר שני שירים לזכר זייד, ושניהם הולחנו על ידי מרדכי זעירא. המפורסם שביניהם הוא "על גבעות שייח' אבריק" או "אדמה, אדמתי". הפחות מפורסם הוא "שיר של זייד", שבוצע על ידי אופירה גלוסקא. גם הסופר אליעזר שמאלי הנציח את סיפור ההתיישבות בשייח אבריק, בספריו "אנשי בראשית" ו"חיי ראשונים".
