Ós seis anos a súa familia trasladouse a francés e estudou coa elite católica de Camboxa, aínda que nunca recibiu un diploma. Logo de graduarse na sorbona cunha tese Cum Laude, regresa ó seu país. En 1953 Saloth Sar regresou a Phnom Penh cunha Camboxa convulsa entre o rei Norodom Sihanouk, quen pretendía tomar a bandeira da independencia do país e non deixar que o fixesen os comunistas, e as faccións radicais que esixían a Francia unha independencia inmediata. Saloth Sar é ben recibido en Kamae Poah Kroión en francés). O comité central de tal partido é coñecido como Angkar, traducido como "a nación" ou "a organización". En 1973 prodúcense os primeiros éxitos dos Khmers Vermellos contra o exército republicano do ditador Lon Nol e o 60% do país quedou baixo o seu control. Mentres, Nixon, sen autorización gobernamental, intensificaba os bombardeos contra o país nun desesperado intento por deter a avanzada guerrilleira, da mesma xeito que estaba sucedendo en Vietnam do Norte. No ánimo dos dous millóns de persoas que se atopaban na cidade o 17 de abril, a vitoria evidente da guerrilla sobre os ocupantes e o ditador significaba dalgún xeito o fin das penurias da guerra e por esta razón os fríos Khmers Vermellos foron recibidos coa esperanza de que a paz chegaría por fin ó país. Pero os habitantes da cidade non estaban dentro dos plans de Saloth Sar e os seus. Pronto mostrarían cara a eles unha violencia inusitada e denominaríanos inimigos de Estado baixo o código "xente do 17 de abril". Ós ollos de Saloth Sar, os habitantes da cidade representaban a clase opresora, mentres que o pobo lexítimo era só o campesiñado. Dous millóns de habitantes da capital e das poboacións principais do país foron obrigados a ir ó campo. Saloth Sar comezou entón a usar o nome de Pol Pot e declarou a 1975 como o Ano Cero, co que quería indicar o inicio dun proceso de "purificación" da sociedade camboxana do capitalismo, a cultura occidental, a relixión e calquera influencia estranxeira, en cuxa mira estaban principalmente os vietnamitas. O 13 de abril Camboxa celebrara o inicio dun novo ano segundo o seu propio calendario nacional, fin do "ano do tigre" e o comezo do "ano da lebre". Ó día seguinte, o 14, a capital recibiu os primeiros impactos da guerrilla e un auténtico "ano novo" comezaría para Camboxa. Todas as cidades, aldeas e centros urbanos foron baleiradas, os habitantes procedentes dos principais centros urbanos como Phnom Penh e Battambang foron clasificados como a "Xente do 17 de abril", é dicir, aqueles que antes desa data non se uniron ás guerrillas comunistas e que, segundo a mentalidad de Saloth Sar e dos Khmers Vermellos, puxéronse ó lado de Lon Nol e dos Estados Unidos. Esa "Xente do 17 de abril" foron vítimas de sospeitas de espionaxe, colaboración con poderes estranxeiros, burgueses e inimigos do "pobo". Todos os camboxanos foron levados a traballar no campo. Kampuchea Krom foi unha antiga provincia camboxana que pasou a mans dos vietnamitas no século XIX e que hoxe é o sur de Vietnam. Na actualidade existe unha poboación significativa de vietnamitas de etnia khmer que se senten naturalmente máis próximos á súa patria ancestral que a Vietnam. Dende a perspectiva de Pol Pot, a "recuperación" de dito territorio era un deber histórico para Camboxa e ese foi o principal causante dos ataques no suroccidente do Vietnam, onde morreron numerosos campesiños tanto de etnia khmer como vietnamita. O Xeneral Vo Nguyen Giap foi o responsable de dirixir a invasión da Camboxa de Pol Pot con 100 mil soldados e 20 mil guerrilleiros khmers do que se facía chamar "Fronte Unida de Kampuchea" cuxo dirixente era un ex-khmer vermello, Heng Samrin. A invasión, na cal Pol Pot non creu até que non a viu sobre Phnom Penh, comezou o 25 de decembro de 1978 e o 7 de xaneiro de 1979 o territorio camboxano estaba case sometido nas rexións máis importantes. O 17 de xaneiro de 1979 China comezaría en represalia a súa propia invasión de Vietnam, que de todas as maneiras non alcanzou as proporcións das de Vietnam en Camboxa. De todas as maneiras, as hostilidades na fronteira chinesa-vietnamita continuarían até a retirada do exército vietnamita de Phnom Penh. Aínda que a ocupación vietnamita deulle a Pol Pot unha nova bandeira para unha nova campaña de liberación nacional e na cal atopou o respaldo de varios países como Tailandia, que temía o comunismo vietnamita, China continuou protexéndolle e os mesmos Estados Unidos pretenderon utilizarlle como un medio de contraposición para a hexemonía do Vietnam na rexión. A imaxe de Pol Pot ben pronto se empañaría mentres ían facéndose públicos as testemuñas de vítimas sobrevivintes e refuxiados e atopáronse numerosas evidencias das atrocidades cometidas. As divisións no interior do Partido, iniciadas antes da invasión vietnamita, racharíano, e Pol Pot sería contestado até por figuras da súa enteira confianza como Ieng Sari, quen chegaría a facerlle enteiramente responsable dos desmans do réxime, unha posición que seguirían os demais líderes dos Khmers Vermellos, especialmente logo dos diálogos de paz co novo Goberno. O 23 de outubro de pluripartidistas. Os Khmers Vermellos as boicotean asegurando que están manipuladas polos vietnamitas. En 1996 os Khmers Vermellos empezan a desintegrarse. Ieng Sari acusa a Pol Pot de ser o principal responsable dos asasinatos políticos. Divisións internas provocan desercións dos desmoralizados guerrilleiros, enfeblecéndose progresivamente a guerrilla khmer. En 1997 Pol Pot manda executar a Son Sen, convencido de que está colaborando co goberno camboxano, e fai asasinar tamén á súa esposa e fillos. Tal feito carrexaríalle a perda das simpatías dos seus derradeiros aliados. O 25 de xullo Ta Mok, Camarada Cinco e comandante militar dos Khmers Vermellos, ordena o arresto de Pol Pot, somételle a un xuízo popular e senténcialle a vivir en prisión pola morte de Son Sen e a súa familia. Para entón Pol Pot xa está doente. Durante o xuízo, Pol Pot acepta conceder unha entrevista ó xornalista Nate Thayer da "Far Eastern Economic Review", na que asegura que os asasinatos debéronse á falta de experiencia no goberno e á mala actuación dalgunhas persoas, e que el non é un home violento. En maio o exército camboxano capturou os últimos emprazamentos dos Khmers Vermellos, mentres moitos líderes entregáronse ó Goberno e algúns foron amnistiados como Ieng Sari. O entón herdeiro da liña de mando, Ta Mok, foxe querendo refuxiarse en Tailandia, pero é capturado e levado prisioneiro a Phnom Penh, onde morrerá en 2006. Permaneceron pequenos núcleos de Khmers Vermellos no país sen organización e liderado, que ós poucos integraríanse á nova sociedade camboxana da posguerra. A primeira consecuencia do sanguinario réxime é, sen dúbida, a invasión de Vietnam en 1979 e, con iso, o fortalecemento da política exterior vietnamita na rexión, contrastada por China. A guerra civil e a guerra contra a ocupación vietnamita prolongaron o tempo de violencia no país por un período até máis longo do que durou o réxime. En consecuencia, Camboxa pasou a encabezar a lista do país máis pobre do Extremo Oriente e a vivir da axuda internacional. Unha era de permanente violencia entre 1970 e 1989 decimou a poboación, suspendeuse durante un longo tempo o proceso educativo da poboación infantil e xuvenil, retrocedeuse en saúde pública poñendo ó país como un dos máis vulnerables a enfermidades como a SIDA e atrasou o desenvolvemento económico. Todo nun intento de abordar unha reforma social e agraria radical que propiciou ou desprazamento da poboación urbana ó campo.
