నేషనల్ థియేటర్ లో విజయాన్ని సాధించినప్పటికీ, ప్రతిరాత్రీ అవే పాత్రలు మళ్ళీ మళ్ళీ పోషించటంతో హాప్కిన్స్ విసుగెత్తిపోయాడు మరియు చలనచిత్రాలలో నటించాలని ఆత్రుత పడ్డాడు. 1967 లో BBC ప్రసారంచేసిన అ ఫ్లీ ఇన్ హర్ ఇయర్  లో నటించటం ద్వారా అతను తన బుల్లి-తెర జీవితానికి నాంది పలికాడు. 1968 లో, ది లయన్ ఇన్ వింటర్  లో రిచర్డ్ I పాత్ర పోషించటం అతని సినీ జీవితంలో గొప్ప మలుపు, ఈ చిత్రంలో అతనితో పాటు పీటర్ ఓ'టూలే, కాథరీన్ హెప్బర్న్, మరియు భవిష్యత్తు జేమ్స్ బాండ్ నటుడు టిమొతీ డాల్టన్ నటించారు, టిమొతీ డాల్టన్ ఫిలిప్ II ఆఫ్ ఫ్రాన్స్ పాత్ర పోషించాడు. 2006 లో, హాప్కిన్స్ జీవితకాల సాఫల్యత కొరకు గోల్డెన్ గ్లోబ్ సెసిల్ B. డేమిల్లె అవార్డు అందుకున్నాడు. 2008 లో, అతను BAFTA అకాడమి ఫెల్లోషిప్ అవార్డు అందుకున్నాడు. థామస్ హారిస్ రచించిన మొదటి మూడు లెక్టర్ నవలల యొక్క చిత్రానువాదములలో హాప్కిన్స్ విలక్షణమైన ప్రతినాయక పాత్ర పోషించాడు.  తన ప్రతినాయక పాత్రను హాప్కిన్స్ పోషించిన తీరుపై ఆ రచయిత చాలా సంతోషించాడని తెలిసింది. అయినప్పటికీ, రెడ్ డ్రాగన్  లో తను ఆఖరుసారి ఆ పాత్రను పోషించటం జరిగిందని, మరియు ఆ చిత్రాల వరుసలో ఇటీవలే చేరిన హన్నిబాల్ రైజింగ్  లో కనీసం వ్యాఖ్యాత పాత్రను కూడా తను తిరిగి పోషించనని హాప్కిన్స్ ప్రకటించాడు. 2007 నాటికి హాప్కిన్స్ యునైటెడ్ స్టేట్స్ లో నివసించేవాడు. అంతకు ముందు ఒకసారి 1970 లలో సినీ రంగంలో అవకాశముల కొరకు ఆ దేశానికి వెళ్ళాడు, కానీ 1980ల చివరలో బ్రిటన్ కు తిరిగి వచ్చాడు. అయినప్పటికీ, 1990లలో తన విజయం తర్వాత U.S. కు తిరిగి రావాలని నిర్ణయించుకున్నాడు. 12 ఏప్రిల్ 2000 న అతనికి ఆ దేశ పౌరసత్వం వచ్చింది మరియు అతను ఆ ఆనందాన్ని దేశ మంతటా 3,000-మైళ్ళు రహదారి యాత్ర చేస్తూ వేడుక చేసుకున్నాడు. నేషనల్ ట్రస్ట్'స్ స్నోడోనియా అప్పీల్ కు ప్రెసిడెంటు అయ్యి, స్నోడోనియా నేషనల్ పార్క్ సంరక్షణకు మరియు స్నోడాన్ లోని కొన్ని భాగములను కొనటానికి ట్రస్ట్ చేస్తున్న ప్రయత్నములకు సహాయం అందించటానికి విరాళములు సేకరించి అతను వివిధ స్వచ్చంద సంస్థలకు తన మద్దతును అందించాడు. ఈ ప్రయత్నములను పొందుపరిచిన, ఆంథోనీ హాప్కిన్స్' స్నోడోనియా,  అనే పుస్తకం గ్రాహం నోబుల్స్ తో కలిసి ప్రచురితమైంది. వివిధ లోకోపకార వర్గములకు మద్దత్తు ఇవ్వటానికి కూడా హాప్కిన్స్ సమయం కేటాయించేవాడు. గాలా ఫండ్ రైజర్ ఫర్ ఉమెన్ ఇన్ రికవరీ, ఇంక్., కు ఈయన గౌరవ అతిథి, ఈ సంస్థ వెనిస్, కాలిఫోర్నియాలో ఉంది మరియు మాదక ద్రవ్యాల వినియోగం నుండి బయటపడటానికి మహిళలకు పునరావాస సహకారాన్ని అందించే ఒక లాభాపేక్ష లేని సంస్థ . ఆయన మలిబు, కాలిఫోర్నియాలో నివాసం ఉంటున్నప్పటికీ, శాంత మోనికా, కాలిఫోర్నియాలోని రస్కిన్ స్కూల్ ఆఫ్ యాక్టింగ్ లో వాలంటీరు శిక్షకుడు కూడా. 1996 లో, హాప్కిన్స్ వేల్స్ భూమికగా చెఖోవ్ రచించిన అంకుల్ వన్య  చిత్రానువాదం అయిన ఆగస్ట్  కు మొదటిసారి దర్శకత్వం వహించాడు. అతను దర్శకత్వం వహించి సంగీతాన్ని అందించిన అతని మొదటి స్క్రీన్ ప్లే, స్లిప్ స్ట్రీమ్  అని పిలవబడే ఒక ప్రయోగాత్మక నాటిక 2007 లో సన్ డాన్స్ ఫిలిం ఫెస్టివల్ లో మొదటిసారి ప్రదర్శించబడింది. 1973 లో హాప్కిన్స్ BBC సమర్పించిన వార్ అండ్ పీస్  చిత్రంలో పియరీ బెజుఖోవ్ గా తన నటనకు ఉత్తమ నటుడిగా BAFTA అవార్డు గెలుచుకున్నాడు, అది కాకుండా ది సైలెన్స్ ఆఫ్ ది లాంబ్స్  మరియు షాడోలాండ్స్  చిత్రములకు కూడా అవార్డులు గెలుచుకున్నాడు. అతను మాజిక్  మరియు ది రిమైన్స్ ఆఫ్ ది డే  చిత్రములకు అదే విభాగంలో మరియు ది లయన్ ఇన్ వింటర్  చిత్రం కొరకు ఉత్తమ సహాయ నటుడిగా నామినేషన్లు పొందాడు.
