Pärisorja tapmist hakati käsitlema seduserikkumisena ja selle eest oli ette nähtud trahv ehk meheraha, mida maksti omanikule. Pärisori erines orjast õiguse poolest abielluda vabalt valitud elukaaslasega seega omada peret. Pärisorjal oli õigus omada vallasvara. Saksamaa idapoolsetes osades tugevnes pärisorjus eriti 16. – 18. sajandil, kui kasvas vilja tarbimine mille tagajärjel suurendati teorenti. Kuigi Lääne-Euroopas algas pärisorjusest vabaksostmine juba 13. sajandil oli näiteks Prantsusmaal veel 1789. aastal 7 % talupoegi pärisorjad. Pärisorjus kaotati enamikus riikides ajavahemikul 1721–1820. Rumeenias 1864 aastal. Norras ja Rootsis ei ole pärisorjust olnud. 14. sajandil tekkisid Tartu piiskopkonnast.  Moodustati Adrakohtu ringkonnad ja pandi ametisse adrakohtunikud. 15. sajandil algas ka talupoegade müümine maast ja perest lahus. Esialgu säilis küll talupoegadel omandiõigus vallasvarale, kuid 16. sajandi algusest piiras seda peale feodaalkoormiste ka mõisnike ostueesõigus ning eirati ka talupoegade pärimisõigust. Samal ajal muudeti sunnismaisus üldiseks. 1671. aastal anti välja maapolitseikorralduse seadus, mis suurendas veelgi mõisnike õigusi. Seoses Rootsi valitsemise ajal toimunud mõisate reduktsiooniga määras Rootsi riigivõim kindlaks riigimõisate talupoegade koormised. 1681. aastal Liivimaa ja 1687. aastal Eestimaa riigimõisates  kaotati kroonutalupoegade pärisorjus eraõigusliku omandi mõistes, kuid säilis sunnismaisus ja seotus mõisaga. Riigimõisa rentnike ja talupoegade suhted reguleeriti reglementidega Liivimaal 1691. ja Eestimaal 1696. aastal. Reglementide alusel sai talupoeg õiguse esitada kaebusi rentniku ja kohalike võimukandjate peale, kuni kuningani välja. Riigimõisate talupoegade õigused, Rootsi aladel, tõid leevendust ka ülejäänud mõisate talupoegadele, stabiliseerisid olukorda ning kindlustasid talupoegade maakasutus- ja pärimisõigust praktikas. Tegelikkuses ei jõudnud rootslaste alustatud reformid juurduda, kuna Põhjasõjaga läks Eesti ala Venemaa valdusse ja pärisorjus taastati kõikjal. 18. sajandil pärisorjuse tugevnemine jätkus ja seda toetasi ka 1739. aastal välja antud Roseni deklaratsioon. jüripäeva sudebniku loal, makstes endisele mõisnikule lahkumisandamit. 16. sajandil viidi venemaal pärisorjastamine lõppule kehtestades keeluaastad ja määraastad. 1649. aasta Maakogu seadustik vormistas pärisorjuse Venemaal seaduslikult ja muutes mõisa kirjetesse kantud talupojad mõisniku pärandvaraks. 18. sajandi algul levis pärisorjus ka Ukrainasse. 1870. aastas said mõisnikud õiguse oma vastuhakkanud talupoegi karistuseks Siberisse saata. Pärisorjus kaotati Venemaal talurahvareformiga.
