Ocupa un territorio duns 32.000 km² que limita ao Norte con Mar Mediterráneo ao longo dunha franxa marítima duns 580 quilómetros, ao Sur coa Castelló), e ao Oeste con Zaragoza, Teruel e Huesca). Esta situación estratéxica favoreceu unha relación moi intensa cos territorios da conca mediterránea e coa Europa continental. A capital de Cataluña é a cidade de Barcelona. Cataluña foi durante a Idade Media un dos territorios principais da A súa historia e a súa lingua son moi valoradas polos seus habitantes e para moitos son a base da súa identidade colectiva. Os termos Cataluña, Cataluña do Sur úsanse habitualmente para facer referencia á Comunidade Autónoma de Cataluña, mentres que País Valenciano, as Franxa de Aragón, murciana do Carxe. Son unha formación montañosa que conecta a península Ibérica co territorio continental europeo, situados ao norte de Cataluña. Os Pireneos cataláns representan case a metade, en lonxitude, de todo o Pireneo español, posto que se estende por máis de 200 km. A rede hidrográfica pódese dividir en dous sectores, un de vertente occidental ou do Ebro, do cal o Segre é un importante afluente. A máis pequena das concas catalás, a do río Garona, discorre maioritariamente polo Val de Arán. Recibe augas de numerosos ríos e barrancos que baixan polas ladeiras das montañas do val, e dentro do territorio catalán os seus afluentes máis longos son o Arriu Unhòla e o Arriu de Varradòs. Posteriormente e até praias do Maresme, en paralelo á Serralada Litoral, só cortada por algúns portos comerciais e pesqueiros. A costa de porto comercial que se estende ao longo de máis de nove quilómetros. A parte sur do porto desenvolveuse sobre a chaira do Delta do Llobregat, que tras o porto debuxa unha liña suave costa de algo máis de 18 km. Despois é o macizo do Garraf quen articula as costas en destacábeis cantís que, até despois de Sitges, non volven a ser rectilíneas e orientadas cara ao sur, até chegar á altura do porto de Tarragona, o segundo maior porto de Cataluña con máis de 5 km de longo, e finalmente ao Cabo de Salou. As praias desta zona toman o nome de Costa Daurada na súa vertente turística. Cara ao sur a costa é de novo suave, caracterizada por unha menor ocupación humana. O último gran accidente xeográfico determínao o Delta do Ebro, onde se achan illas e penínsulas, como as da Punta del Falgar ao norte e La Banya ao sur, que queda unida ao delta pola praia do Trabucador. A area das praias catalás é xeralmente dourada, e con certa tendencia a ser granulosa ao norte e máis fina ao sur. A continuación chegarían os musulmáns de Imperio Carolinxio. En Hugo I e a súa nova dinastía, declarando dous anos máis tarde Cataluña a súa independencia. Máis tarde, en 1137, Ramón Berenguer IV, conde de Barcelona, casouse coa Raíña Petronila de Aragón, estabelecendo a unión dinástica da Provincia de Barcelona co Reino de Aragón, o que supuxo a creación da Coroa de Aragón. Porén, non foi até Xames I, descendente de Ramón Berenguer IV. Este tratado transformou a independencia de facto do país nunha transición directa de iureentre os dominios franceses e aragoneses, resolvendo unha incongruencia histórica. Como parte da Coroa de Aragón, Cataluña converteuse nunha gran potencia marítima, axudando a expandir a Coroa e conquistando o Reino de Valencia, as Illas Baleares, e mesmo Sardeña e Sicilia. En 1410, o Rei Martiño I morreu sen descendentes. Como resultado diso, Fernando de Antequera da casa castelá de Trastámara, recibiu a Coroa de Aragón como Castela como Aragón mantiveron os seus distintos territorios cada un conservando as súas propias institucións, parlamentos e leis. Mais o poder político comezou a pasar pouco a pouco de Aragón cara a Castela e, posteriormente, de Castela á Imperio Español. O conflito máis importante foi a Carlos VI do Sacro Imperio Romano, mentres que gran parte do resto de España adheriuse á Filipe V de Borbón. Despois da morte de Franco en constitución de 1978, Cataluña recupera a súa autonomía política e cultural, sendo hoxe en día, Cataluña é unha das rexións economicamente máis dinámicas de Europa. A súa capital e cidade máis grande é Barcelona, que hoxe é un importante centro cultural internacional e un importante destino turístico. A Cataluña Sur está formada por unha das Comunidades Autónomas de Cataluña. As institucións de goberno constitúen a ''Barcelona, a provincia de Xirona, a provincia de Tarragona e a provincia de Lleida, as cales son á súa vez subdivididas en bisbarras. As linguas oficiais son o castelán, sendo tamén oficial o departamento do estado francés chamado francés é a única lingua oficial, máis nestes últimos anos a lingua catalá comeza a gozar de certa protección. A Generalitat de Cataluña estableceu unha división administrativa en corenta e unha comarcas, os órganos reitores das cales son os Consellos Comarcais. A división comarcal de Cataluña ten a súa orixe nun decreto da Generalitat republicana de 1936, que tivo vixencia ata o final da Guerra Civil. A división comarcal foi novamente adoptada por lei do Parlamento en 1987. Esta división baseouse en criterios xeográficos e de mercado local, que coincide en boa medida con anteriores entidades de territorio de grande tradición. Desde o punto de vista financeiro, cabe destacar a gran implantación e tradición que en Cataluña teñen as caixas de aforros, maior mesmo que os bancos privados, da que ten dez. Destacan especialmente a Caixa de Aforros e Pensións de Barcelona, coñecida como "La Caixa", e que é a primeira caixa de aforros de Europa, e a Caixa Catalunya. En canto a bancos, o máis importante de Cataluña é o Banc Sabadell. Pola súa banda, a Fira Barcelona organiza todo tipo de mostras e congresos de carácter internacional sobre variados sectores da economía. A parte deles, o litoral catalán está balizado por unha gran cantidade de portos, tanto de pescadores como deportivos. Actualmente, a pesar de que se modernizaron os trens, a rede viaria segue sendo practicamente a mesma que fai 100 anos, cunha estrutura moi centralizada cara a Renfe e a mesma FGC. O himno nacional de Cataluña é Filipe IV, na que os labradores foron os protagonistas de importantes episodios. É oficial por lei do Parlamento dende o 25 de febreiro de 1993. A festa nacional de Cataluña constituíuse como a primeira lei que aprobou o restaurado Parlamentode Cataluñaa en 1980. A diada nacional ou Festa de Catalunya, celébrase o día 11 de setembro, lembrando a perda das liberdades do mesmo día do ano 1714, tras o Asedio de Barcelona. En canto á repostaría, son famosas a crema catalá, os panellets, que se elaboran especialmente en novembro ou o menjar blanc. Cataluña tamén se distingue pola súa gran tradición vinícola. As zonas do Segre son grandes produtoras dunha gran variedade de viños. O máis coñecido e exportado é o cava do Penedès, cuxa produción lideran empresas familiares como Freixenet e Codorniu. Cabe anotar que Cataluña ofrece unha gran variedade de restaurantes con cociñas de todo o mundo. A pesar de que Barcelona é a cidade con maior cantidade e variedade de restaurantes, os máis prestixiosos, e distinguidos con máis estrelas Michelín, son "El Bulli" de Ferran Adrià, o "Sant Pau" de Carme Ruscalleda e o restaurante "Can Fabes" de Santi Santamaría. A sardana é a considerada coma danza nacional de Cataluña. É unha danza de grupo que se baila en círculo, onde os bailaríns agárranse mans, se é posible alternando un home e unha muller, mirando todos cara o centro do círculo. Acompáñase co son dos instrumentos de vento da copla. O baile de bastóns e a xota das Terres de l'Ebre tamén son danzas populares catalás, así como as cantadas de habaneiras, propias da costa, sobre todo das localidades mariñeiras da Costa Brava. Nos meses estivais proliferan as cantadas populares ao aire libre, sempre acompañadas da degustación de ron queimado. Tamén é moi representativa da cultura popular a rumba catalá.
