תנועות הנוער היהודיות הציוניות הנן תנועות נוער בינלאומיות ברובן, הקשורות לתנועת הציונות. תנועות אלו צמחו בעיקר במזרח אירופה על רקע המשברים שהחלו לפקוד את העם היהודי בתחילת המאה ה-20. מייסדי התנועות האמינו שניתן לשנות ולכוון את דרכו של העם היהודי ולהקים בית לאומי בארץ ישראל. מבחינה היסטורית לתנועות אלו חשיבות מכרעת בתקופה שקדמה להקמת המדינה  שכן רבים מחבריהן עלו ארצה בעליות הראשונות והשתתפו במפעל החלוציות. תאוריית המצוקה גורסת כי האידאולוגית הציונית באה בתקופה בה יהודים רבים האמינו כי אין ישועה וכי העם היהודי עלול להיעלם. בתקופת יאוש זו נאחזו האנשים ובעיקר הצעירים בקורטוב התקווה שהבטיחה דרך הצלה ועתיד. ההתפרצות האידאולוגית באה לידי ביטוי במיוחד במסגרות הנוער החדשות שקמו. הנוער היהודי בציוניות בעם היהודי חוללה מפנה היסטורי, ערעור מופגן של המבנה מסורתי יהודי על ידי הדור הצעיר שביקש כיוון אחר. לכל יהודי לפעולה פוליטית המכוונת לשיקום ריבונותו הלאומית במודרניזציה של העם היהודי. רבים מאלו שהצטרפו לתנועה הציונית נמשכו אליה בעקבות מטרתה הסמוייה, הם קיוו שבאמצעותה יוכלו להינתק מהעולם היהודי המסורתי. העובדה המוכיחה טענה זו היא היחס ההפוך בין עוצמת התנועה הציונית במדינה מסוימת לרמת הציוניות גדולות וסוחפות התעוררו דווקא במדינות מודרניזציה. על רקע זה הרעיון הסוציאליסטי הלם את נטיות לבם של הצעירים הציוניים. ערכיו האוניברסליים ורוחו המהפכנית של הציונית. תנועת הנוער הציונית הראשונה "יהודי בעולם. על בסיס דמיון זה בין ערכיהם של הצעירים הציונים לבין המצע הסוציאליסטי, אין פלא שחלק גדול מתנועות הנוער הציוניות אימצו לחיקן את הסוציאליסטית. לא ניתן להסתכל על כל סוציאליסטי לעומת הלאומי והיו שפרשו ימינה והקימו תנועות נוער לא סוציאליסטיות, שרובן הגדירו עצמן כתנועות ציוניות-כלליות, דוגמת השומר הלאומי, הנוער העברי, מסורתיים, דתיים ולאומיים. מושג העבודה הושרש בחניכים כאידאל שמחכה להתממש, כערך שמיקומו גבוה ביותר בסולם הערכים. ואכן, כאשר עלו הצעירים ארצה נדרשו לעבודה פיזית של ממש-"ההכשרה". אידאל העבודה והחיים המשותפים בקיבוץ הם שגרמו לאותם חניכי תנועות הנוער להחזיק מעמד בתנאים הקשים של העלייה ארצה. למציאות הארץ ישראלית לא הייתה השפעה על האידאולוגיה של אותן תנועות ועמדות החניכים נשארו יציבות. א. גולה הכינו את חניכיהם במחנות של ההתיישבות העובדת אך עם תחילת השואה נעלמו אט אט מחנות אלו. לאחר קליטת שארית הפליטה בארץ ישראל היוו חניכי התנועות מקור מרכזי להקמת יישובים חדשים וביסוס היישובים הקיימים. ב. בתי הספר התיכוניים- חניכי התנועה היו גרעין קטן אך משפיע ביותר בבתי הספר בו למדו. הם היוו את הגוף הפעיל והמוביל במוסדות התלמידים, יזמו מפעלים, תבעו פעילות מכלל התלמידים וארגנו כנסים והפגנות. ג. המאבק הציוני- חברי התנועה היוו גורם מרכזי ביותר במאבק הציוני.  החניכים פעלו במגוון נושאים,  החל בכנסים, בתפקידי הסברה ובהתעוררות הרעיונית ביישוב ועד למילוי תפקידים ומשימות בהגנת היישוב. בתחום הכלכלי נוצר צורך לפיתוח תעשייה על מנת להבטיח את עצמאותה הכלכלית של המדינה. לכן התפתחו ענפים חדשים שהצריכו מומחיות, השכלה גבוהה וידע מדעי וטכנולוגי. תפקיד האיכר עובד האדמה נדחק לקרן הזווית. הנוער עמד בפני בחירה בין המקצועות החדשים שעמדו במרכז ההתעניינות הציבורית לבין ההגשמה בקיבוץ שנראתה לא רלוונטית יותר. תופעה נוספת בתחום הכלכלי היא הרצון להעלאת רמת החיים. תהליך זה מואץ עם חשיפת ההזדמנויות הכלכליות שנפתחו עם קום המדינה. השאיפה לשיפור רמת החיים שהתבטאה בשיכון, לבוש ובידור הפכה למטרה לגיטימית והורים רבים קידמו את ילדיהם לכיוון מקצועי והשכלתי שיבטיח את מעמדם הכלכלי והחברתי בעתיד. תופעה זו נגדה את עקרונות התנועות הציוניות שחינכו לפשטות וצניעות. תנועות הנוער הציוניות ניצבו בפני פילוג מחשבתי. מהו מקומם כעת שהוקמה המדינה והוגשם החלום הציוני? האם להמשיך בדרך של הגשמה או לרכוש השכלה ומקצוע? האם לדבוק בקבוצה הקולקטיביסטית או להגשים את דרכם האינבדואלית? האם להמשיך לחיות חיי פשטות וצניעות או להיסחף למירוץ ההון האישי המפתה? כל אלה היו שאלות שעמדו במרכז הקונפליקט של תנועות הנוער הציוניות באותה תקופה.
