En Galaktisk kvadrant är i ''sektorer. I originalserien, hänvisade den till ett område som var utbytbart med en sektor, medan de senare serierna introducerade systemet med fyra Galaktiska kvadranter, namngett efter de axlarna i ett koordinatsystem. Alfakvadranten och de närmaste delarna av Betakvadranten är centrum för handlingen i serierna ''Gorn Hegemony, Son'a Solidarity och Metron Consortiumet. De lokaliserade även grupperna Talarian och Tholianer till alfakvadranten. Star Trek Star Charts visar att det Romulanska imperiet gränsar kärnvis och moturs från Federationens kärna, med Klingon imperiet gränsar kant till kant med Romulanerna. Federationens territorium ses expandera längre in i betakvadranten, runt om Klingon och Romulan imperierna. Övriga grupper som Cardassier, Tholianer och Ferengi är på medurssidan av Federationen.  I 1975 års Star Fleet Technical Manual av Franz Joseph låter även den galaktiska meridianen även här dras genom solsystemet, men visar Romulanerna på moturs sida, och Klingonerna på medurs sida. Omkring 600 000 år tidigare, dominerades alfakvadranten av Tkon imperiet, som under tiden då tv-serierna utspelar sig upphört att existera sedan länge. Stjärnflotte kommendören Profeterna i den Bajoranska religionen. De refereras simpelt som "Wormhole Aliens" av Federationen. Det är dessa varelser som har försett Bajoranerna med de Orb-liknande energi artefakterna, eller "Tears of the Prophets". Dessa utgör artefakter utgör basen för den Bajoranska religionen. Maskhålet blir en huvudpunkt i en serie konflikter genom hela serien, eftersom den låter en resa mellan Alfakvadranten och Gammakvadranten som kontrolleras av organisationen Dominion, en krigförande gruppering inte helt olik en illavarslande version av Federationen. Varken Dominion eller huvudgrupperingarna i Alfakvadranten vill att den andre ska skapa sig fotfäste i deras kvadrant, vilket leder till att det blir viktigt att ta kontroll över maskhålet. Maskhålet stängs vid en tidpunkt, som ett resultat av en de så kallade "Tears of the Prophets" temporärt slås ut av Pah Wraitherna. Den återställs senare av en annan orb som upptäcktes av Benjamin Sisko. Det mesta av informationen kring Deltakvadranten och dess invånare kommer från USS Voyager, USS Equinox, SS Raven, den korta vistelsen av USS Enterprise NCC-1701-D'', och de Federationska medborgarna som assimilserats eller åter-assimilserats från Borgerna, har Federationen ännu inte utforskat kvadranten fullt ut. Deltakvadranten är hemvist åt Borgkollektivet, Vidiierna, Talaxianerna, Ocampa, Hirogena, Malonerna, med flera. Species 8472, varelser från "flytande rymd", konfronteras för första gången i denna kvadrant, även om de inte hör hemma i denna region eller till den fysiska dimensionen.
