Ninđa, poznati još pod nazivom shinobi, bili su ratnici iz gerilsko ratovanje, špijunažu, izvođenje različitih diverzija, otmice te zaštitu važnih objekata i osoba. Za više detalja pogledajte ninjutsu. Riječ ninja postala je popularna nakon Drugog svjetskog rata. Budući da se ninjutsu može prevodi kao "vještinu skrivanja" tako bi se izrazi ninja, shinobi-no-mono ili shinobi moglo prevesti kao "onaj koji je vješt u potajnom kretanju" ili "nevidljivi ljudi". Srednjovjekovni ninje rado su širili mitove o sebi i svojoj vještini. Upravo to ih je štitilo od neupućenih i zaplašenih seljaka srednovjekovnog Japana. Pričalo se da posjeduju natprirodne moći kao što su letenje, dugotrajno gladovanje, nevidljivost, prolaženje kroz rupice ili čak i kroz krute objekte. U biti to su bili ljudi posebno obučenih u nizu teških vještina. Bili su uvježbani da umiju brzo trčati, ali ne samo prema naprijed već i bočno i unatrag. Mogli su se penjati po bilo kojoj površini golim rukama ili uz pomoć kuka ili drugih pomagala, kao i održavati ravnotežu u nemogućim uvjetima te se brzo kretati u nemogućim uvjetima. Mogli su plivati iznad vode i kretati se pod njom, skrivati se satima u močvari dišući pomoću trske. Ninje su također bili stručnjaci u nizu borilačkih tehnika i umjeli su upotrebljavati sve vrste orućja, uključujući mnoga koja su oni sami izmislili i razvili. Ninje su se koristile za najpodlije i najsramnije zadatke koje nisu mogli prihvatiti ni Otrovati dijete u kolijevci, silovati i unakaziti kćer naprijateljskog vojskovođe, pobiti cijelu obitelj dok nema muškaraca, na gostoprimstvo odgovoriti paljenjem doma siromašnih seljaka, ubiti s leđa, na spavanju i slično bile su normalne stvari u radnom danu jednog ninje. Ti savršeni strojevi za ubijanje za određenu svotu novca nparavili bi sve bez grižnje savjesti, bez moralnih problema, ali i bez prava da odbiju bilo koji zadatak koji mu njegov pretpostavljeni zapovjedi. Momci zamotani u crno stvarno nisu bili neki uzor morala - nije im bilo strano biti dvostrukim špijunom, bilo zbog novca ili straha od kazne. Ninje su vjerovali da podrijetlo vuku od špijuniranja,  uhođenja i izviđanja. Sve je počelo kad je jedan sarokineski vojni strateg imenom Sun Wu između 3. i 5. stoljeća prije Krista napisao knjigu  "Sun Tzu" u kojoj su prvi put uhođenje i špijunaža spomenuti kao samostalna vještina. Nekoliko stoljeća kasnije ta je vještina preko Okinave, gdje su Kinezi i Japanci međusobno trgovali, prenijeta na japanske otoke. Još u 6. st. zabilježeno je da je princ-regent Shitoku koristio posebno obučene špijune i agente - preteče ninji. Potom tu vještinu čuva i razvija poseban stalež - planinski kaluđeri ili yamabushiji, odmetnici od civilizacije i državnog poretka. Znanje se tu usavršavalo daljnjih pet stoljeća i postalo dio obuke specijalnih vojnih jedinica klana Genji koji je vladao Japanom od 8. di 12. stoljeća. Prva škola ninjutsua nastala je u okviru Hattori klana, a krajem 12. st. 14. do 18. stoljeća, a ti zakrabuljeni borci odigrali su veliku ulogu u oblikovanju tadašnjeg Japana. Kako su se vremena mijenjala i civilizirala, smanjivala se i važnost ninji, pa su oni sve češće, umjesto špijunske službe postajali nečija garda ili zaštitnici pojedinih plemića. Drugi su postajali razbojnici, što je sasvim bilo razumljivo ako se zna da su ninje i regrutirani od bivših kriminalaca i odbjeglih osuđenika. U to su vrijeme u organizirane skupine kriminalaca bile u potpunosti sastavljene od bivših ninji. Na vrhu organizacije ninja bio je jedan čovjek, gospodar ninja i zapovjednik - jonin. On je bio mješavina generala i manadžera - "nabavljao" je i birao zadatke, određivao novčane nagrade i slično. Jonini su identitet i mjesto stanovanja držali u potpunoj tajnosti i nikad nisu stupali s ninjama u kontakt. Chunini su bili ti koji su umjesto jonina kontaktirali ninje, bili su nešto poput časnika. Oni najčešće nisu znali identitet svog jonina, koji je u potpusnoti raspolagao njihovim životom, imovinom i karijerom. Pripadnik najnižeg sloja ninja, potpuno obespravljeni ratnik, zvao se genin. Kako ni jonin ni chunin nisu išli u špijunske niti ubilačke misije upravo su genini ti koji su pronijeli slavu bratstva. U svijetu ninja, žene nisu samo odgajale djecu, tj. buduće ninje ili iščekivale svoje muževe. Neke od njih i same su bile ninje. Nazivale su se kunoichi, a u ubojitosti nisu zaostaljale za svojim muškim kolegama. Bilo ih je puno manje, ali postojali su špijunski zadaci i naručena plaćena ubojstva gdje muškarac ne bi imao nikakvih izgleda - zavođenje je znalo biti učinkovitije od shurikena. Tajnost je za ninju bila od vitalne važnosti - preživjeti još jedan zadatak, još jedan dan, još jednu opasnost. Kandidati za ninje, a i njihovi učitelji, u strogoj su tajnosti držali ne samo elemente vještine i tijek obuke, već i lokacije naseobine te brojno stanje ninja i njihovih obitelji. Možda zvuči čudno to da su ninje imali obitelji, ali tako je bilo i to iz praktičnih razloga. Obitelji ninja formirale su se da bi obuka ninja, počevši još u dječjoj dobi, bila što učinkovitija. Zajednice žena i djece bile su smještene u posebnim selima, udaljenim planinskim vrletima i nepristupačnim područjima. U doba punog procvata ove profesije takva naselja znala su imati i preko pedeset obitelji ninja. Djeca ninja mogla su izabrati samo jedan poziv - onaj ninje. Ona su ubrzo po stupanju u redove ninja bila ubijena na jednom od mnogih rizičnih ili nemogućih zadataka. Naselja nije bilo dopušteno napuštati nikad osim za vrijeme zadataka, a također je bilo zabranjeno i kontaktirati s bilo kime tko nije bio ninja. S druge strane, nije baš da ih je netko posjećivao. Naselja ninja bila su smatrana gotovo tužnim mjestima. Tamo nitko nikada nije išao, osim ako nije želio da ga društvo potpuno odbaci. Danas više nema ninja ili točnije oni više ne postoje u formi posebnog staleža plaćenika i ubojica. Ninjutsu se međutim zadržao i kao borilačka vještina nastavio se razvijati. U današnje vrijeme, daleko poslije velikih bitki i potreba za Ninja ratnicima, zasigurno postoji i mišljenje o upitnoj potrebi za takvim vještinama. Vještina Ninjutsu-a je mnogo više od primanja i davanja udaraca ili rukovanja oružjima. Mogla bi se prihvatiti kao sredstvo upoznavanja sebe i da dovedete svoje kvalitete i potencijale do neslučenih granica.
