„Pakt Ribbentrop-Molotov“ je historická smlouva o neútočení mezi nacistickým Německem a komunistickým Svazem sovětských socialistických republik, podepsaná v Moskvě 23. srpna Hitlerova Joachima von Ribbentrop a Vjačeslava Molotova, který byl ministrem zahraničí v stalinském Sovětském svazu. Po anšlusu Rakouska a Mnichovské dohodě se evropská politika dostala do krize. Po obsazení Čech a Moravy 15. března appeasementu  totálně zkrachovala. Týž den, kdy německá vojska okupovala české země, vyzval sovětský ministr zahraničních věcí Velkou Británii a Francii k jednání o smlouvě o vzájemné pomoci, ke které by se mohlo připojit i Hitlerem o možné spolupráci při útoku na SSSR a Velkou Británií, která probíhala od poloviny března do konce dubna Velká Británie požadovala, aby se SSSR zavázal pomoci, bude-li o to požádán a chtěla se spojit se SSSR jen tehdy, bude-li napadeno Vjačeslavem Molotovem, který navrhl Britům a Francouzům jednání o vojenských otázkách. Delegace sice do A. Edenovi, aby letěl na jednání do Moskvy. Již před navázáním vztahů mezi Německem a SSSR měli Sověti poměrně dobré informace od svých tajných agentů. Věděli o jednání polského ministra zahraničí Becka s Hitlerem o plánech na společný útok na SSSR, věděli i o plánech Německa na přepadení Polska. Již 20. května, krátce po jmenování Molotova sovětským ministrem zahraničí, navrhl německý velvyslanec v Moskvě zahájit hospodářské rozhovory. Hitler, který chtěl na Moskvy. Hitler však napsal Stalinovi osobní dopis, v němž žádal o přijetí již 22. srpna, načež mu Stalin odpověděl, že schůzka se může uskutečnit 23. srpna 1939. Ještě totiž byla možnost, že jednání s Angličany a Francouzi mohou dopadnout úspěšně. 21. srpna však tyto rozhovory skončily bezvýsledně a tak se Stalinovi, kterému ani nic jiného nezbývalo, otevřely dveře k uzavření paktu. Dne 23. srpna Evropě. SSSR si ji chtěl zajistit tam, kde o ni Brestlitevského míru a sovětsko-polské války. Bylo dojednáno, že v Pobaltí bude hranice vlivu Německa a SSSR totožná se severní hranicí Litvy, tzn. že k Sovětskému svazu připadne Polsku bude tvořena liniemi řek Besarábii. Z jednání byl pořízen přísně tajný protokol podepsaný oběma vyjednavači. Hitler si smlouvou zajistil volné ruce při útoku na Poláky. Stalin si pozval Ribbentropa k dalšímu jednání, které se uskutečnilo 27. září quid pro quo za Litvu. Ribbentrop telefonoval okamžitě Hitlerovi, který měl sice výhrady, avšak nakonec s navrhovanou výměnou souhlasil. Po kapitulaci polské armády byl nařízením Hitlera zřízen na centrální části Polska tzv. Třetí říši. Východní části Polska byly zpět přičleněny k Ukrajině a Bělorusku, Pobaltí a Besarábii, zahájil i Zimní válku proti Finsku. Německo mělo otevřeno dveře k invazi do západní a severní Evropy, Sovětský svaz obnovil velikost z doby carského Ruska a získal čas na rozhodující střetnutí s Třetí říší.
