Jego głównym elementem jest kościół pw. Matki Bożej Fatimskiej wzniesiony w latach 1987-1992. Świątynia została konsekrowana przez Jana Pawła II 7 czerwca 1997 w czasie VI pielgrzymki do Polski. Opiekę nad tym miejscem kultu sprawują księża pallotyni. Pierwszym kustoszem sanktuarium, od momentu powstania, aż do śmierci w 2007 był ks. Mirosław Drozdek SAC. Obecnie tę funkcję pełni ks. Marian Mucha SAC. W latach 80. i 90. w miesięczniku publikowali m.in. Jacek Moskwa i Tomasz Wołek. Obecnie nazwę "Królowa Apostołów" nosi wewnętrzny biuletyn Zjednoczenia Apostolstwa Katolickiego. Seminarium zostało afiliowane do Wydziału Teologicznego Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego 28 stycznia 2004 roku. Przy Seminarium działa też parafia, korzystająca z kościoła seminaryjnego, mieszczącego się w głównym budynku uczelni. W 1921 pallotyni nabyli od Urzędu Osadniczego w Poznaniu pałac po właścicielach niemieckich w Sucharach koło Nakła nad Notecią. W roku 1936 w kaplicy domu przyjął święcenia kapłańskie męczennik II wojny światowej, bł. ks. Józef Jankowski, pallotyn. Od sierpnia 1945 w Sucharach mieścił się braci, w latach 1946-1947 - studium filozofii i teologii, a do września 1951 - nowicjat braci. Od 1951 do 1991 dom w Sucharach był domem nowicjackim Sióstr Pallotynek. We wrześniu 1991 do Suchar wrócili pallotyni. Dom w Sucharach tworzy wraz z parafią w Samsiecznie jedną wspólnotę pallotyńską. Wiosną 1989 r. wyremontowano dach i wnętrze świątyni. 1 listopada 1989 r. opiekę nad parafią przejęli księża pallotyni. Parafia w Bieniakoniach była pierwszą pallotyńską placówką na Białorusi. Od 1998 parafią opiekują się, jak na początku, księża diecezjalni. Bazylika nie jest kościołem katedralnym. Rolę tę spełnia pobliska katedra świętego Augustyna, która jest główną świątynią i siedzibą biskupa diecezji Jamusukro. Od 1991 bazyliką opiekują się polscy pallotyni. Kościół poważnie ucierpiał w 1939 i ówczesny rektor - ks. Józef Szykowski natychmiast przystąpił do odbudowy. Na bazie wcześniejszych fundamentów znacznie powiększył kościół według projektu inż. Stanisława Marzyńskiego. Poświęcenia kościoła dokonano w listopadzie 1941, a w czasie wojny wnętrze wzbogaciło się m.in. o obraz Chrystusa Króla autorstwa Adama Styki. W 1980 postanowiono obiekt rozebrać pozostawiając jedynie wieżę i fronton starego kościoła. Dzięki temu świątynia została rozbudowana z zachowaniem historycznego wejścia. W 1985 zbudowano nowy kościół na planie ośmiokąta. Obok kościoła wybudowano budynek mieszkalny i klasztorny, w którym mieści się obecnie siedziba pallotyńskiego Zarządu Prowincjalnego Prowincji Chrystusa Króla. 14 stycznia 2007 ok. godz. 7.30 na wskutek zwarcia instalacji elektrycznej zapaliła się dekoracja bożonarodzeniowa w prezbiterium kościoła. Ogień błyskawicznie przeniósł się na obraz. Pomimo natychmiastowej interwencji zgromadzonych malowidło doszczętnie spłonęło. Od Zjednoczenie Apostolstwa Katolickiego). Ponadto siostry organizują coroczne obozy wypoczynkowe dla najmłodszych mieszkańców parafii. Od kilku lat pallotynki z Polski są systematycznie zastępowane przez zakonnice z Białorusi. Parafia Najświętszej Maryi Panny Królowej Apostołów w Ołtarzewie  - parafia rzymskokatolicka w archidiecezji warszawskiej, w dekanacie laseckim. W parafii posługę duszpasterską pełnią księża Wyższego Seminarium Duchownego Księży Pallotynów w Ołtarzewie. Od lipca 1967 r. władze kościelne zezwoliły pallotynom na prowadzenie ksiąg metrykalnych. Parafię ołtarzewską erygowano jednak dopiero 15 marca 1988. Wiosną Warszawą, w którym zaplanowali zorganizowanie seminarium duchownego. W 1939 roku wzniesiono mury seminaryjnego kościoła, pod którym miała się mieścić sala teatralna. Mimo zawieruchy wojennej budowę kościoła udało się zakończyć w 1948 r. Mieści się on w głównym budynku Seminarium. konsekracji kościoła. W Soborze Watykańskiem II liturgii. błogosławionego pallotyna księdza Józefa Jankowskiego - męczennika Oświęcimia. Historia teatru rozpoczyna się Wielkiego Postu, w seminaryjnej sali teatralnej prezentowane są – przygotowane w całości przez kleryków – Misteria Męki Pańskiej. Do tej pory było ich ponad 30. Na początku lat 70. XX wieku rozpoczęto realizowanie projektu „Sztuki Jesienne”, wystawiane w okresie Adwentu, a przeznaczone szczególnie dla młodzieży. Wydawnictwo Pallottinum rozpoczęło swoją pracę w Poznaniu w Królowej Apostołów" w 1908, a potem związaną z Wydawnictwem Księży Pallotynów. Ponadto drukarnia wykonała kilkanaście tytułów dla innych wydawnictw katolickich, m.in. Encyklopedię Katolicką dla Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. Dla tegoż Uniwersytetu - Poland's Millennium, a także książki dla Akademii Teologii Katolickiej w Warszawie, książki dla Księgarni św. Jacka i Wydawnictwa Apostolstwa Modlitwy. Dnia Wielkiego Jubileuszu Chrześcijaństwa. Procesja z relikwiami z kościoła pw. św. Jana Chrzciciela, udała się na teren budowanej świątyni – sanktuarium, w którym odbyła się kamienia węgielnego. Oficjalnie Wydawnictwo Księży Pallotynów wraz z drukarnią rozpoczęło swą działalność w 1927. Jego siedziba mieściła się w Warszawie przy ulicy Krakowskie Przedmieście 71. Działalność Wydawnictwa przerwała wrześniu 1939, podczas bombardowania Warszawy, wydawnictwo i drukarnia zostały całkowicie zniszczone. Po wojnie pallotyni założyli nowe wydawnictwo w Poznaniu - Pallottinum - które oficjalnie rozpoczęło działalność 7 stycznia 1948. Szacuje się, że przekazano do Polski ok. 14 mln egzemplarzy publikacji Editions. Collegium zostało założone w Alojzego Majewskiego, który od początku zorganizował tu II wojny światowej szkoła dla kadetów Luftwaffe. W 1952 r. władze komunistyczne zlikwidowały Collegium Marianum i urządziły w skonfiskowanych budynkach szpital dla chorych na gruźlicę. Przejściowo, w latach 1956-1962 Collegium funkcjonowało, jednak potem ponownie w jego budynkach mieścił się szpital. W 1984 r. oddano je definitywnie pallotynom.  metropolitą krakowskim kardynałem Stanisławem Dziwiszem rozpoczęli tutaj świętowanie jubileuszu 100-lecia obecności na ziemiach polskich. Na terenie Polski Stowarzyszenie prowadzi m.in. parafie i sanktuaria, szkoły, hospicja, biura pielgrzymkowe, domy rekolekcyjne, zajmuje się duszpasterstwami specjalistycznymi oraz pracą charytatywną i na rzecz misji. Jego głównym elementem jest kościół pw. Matki Bożej Fatimskiej wzniesiony w latach 1987-1992. Świątynia została konsekrowana przez Jana Pawła II VI pielgrzymki do Polski. Obok kościoła znajduje się istniejąca od lat 50. Stefana Wyszyńskiego. 21 października 1987 została ona ukoronowana przez papieża Jana Pawła II na placu św. Piotra w Rzymie. Jana Pawła II, oraz w intencji obecnego papieża Benedykta XVI. Opiekę nad tym miejscem kultu sprawują księża pallotyni. Pierwszym ks. Mirosław Drozdek SAC. Obecnie tę funkcję pełni ks. Marian Mucha SAC. W 1997 "Królowa Apostołów" przekształciła się w miesięcznik '''"ruchu pielgrzymkowego. Ukończył studia filozoficzno-teologiczne w pallotyńskim Wyższym Seminarium Duchownym w Ołtarzewie i na ATK. Święcenia kapłańskie przyjął 7 maja 1988 w Ołtarzewie. Pracował przez dwa lata jako wikariusz w Radomiu, a w 1990 wyjechał do Francji, gdzie przebywa do dzisiaj. Ks. Marek Wittbrot był redaktorem miesięcznika katolickiego "Czasie Kultury", "Królowej Apostołów", "Powściągliwości i Pracy", "Gazecie Wyborczej", "Nowych Książkach", "Zeszytach Literackich", "Twórczości". ITA jako naczelne zadanie stawia sobie działalność naukową i dydaktyczną, mającą na celu przygotowanie specjalistów w dziedzinie apostolstwa w duchu charyzmatu św. Wincentego Pallottiego. Została zbudowana w ciągu trzech lat, pomiędzy Bazylice św. Piotra w Watykanie. papieża Jana Pawła II. Bazylika nie jest kościołem katedralnym. Rolę tę spełnia pobliska katedra świętego Augustyna, która jest główną świątynią i siedzibą biskupa diecezji Jamusukro. Według Księgi Rekordów Guinnessa jest to największy kościół świata. Jego całkowita powierzchnia wynosi 30 tys. m². Głównym architektem bazyliki był Bazylice św. Piotra w Watykanie, ale ma większy krzyż. Bazylika jest wysoka na 158 m. Zbudowana została z włoskiego papież Jan Paweł II. W 1983 prezydent Wybrzeża Kości Słoniowej Félix Houphouët-Boigny wybrał Jamusukro na przyszłą stolicę kraju. W projekcie miasta uwzględniono plany budowy wielkiej bazyliki. Prezydent, jako główny fundator, został uwieczniony na jednym z witraży jako trzynasty apostoł.    Od 1991 bazyliką opiekują się polscy pallotyni. 20px Kościół pw. św. Wojciecha w Ostrołęce – parafialny kościół rzymskokatolicki zbudowany w roku 1890. Pierwotnie była to cerkiew prawosławna, wybudowana na terenie ówczesnych koszar rosyjskich w Ostrołęce. Kościół znajduje się w dzielnicy przemysłowej Ostrołęki - Wojciechowicach. Wpisany do rejestru zabytków pod nr A-583 z dn. 17.11.1986 r. W 1975 r. do Ostrołęki przybyli pallotyni. To właśnie Stowarzyszeniu Apostolstwa Katolickiego powierzone zostało duszpasterstwo przy kościele św. Wojciecha. Dzięki staraniom pallotynów w 1985 r. kościół został rozbudowany.
