Különféle udvari intrikák eredményeképpen a testvérek nevelését apjának szeretőjére, Genlis grófnéra bízták, aki komoly pedagógiai érzékkel rendelkezett. A gyermekekben erős személyes kötődést fejlesztett ki saját maga iránt, a gyermekek jobban ragaszkodtak hozzá, mint saját édesanyjukhoz. Orléans-i család lakóhelye, a párizsi Palais-Royal a forradalmárok találkozóhelye volt. A forradalom radikalizálódásával azonban félresiklott az élete. A neerwindeni csatavesztés nyomán Dumouriez tábornok ellen vizsgálat indult. A tábornok Ausztriába szökött. Lajos Fülöp vele együtt dezertált. Szökésük hazaárulással ért fel. Apja, Philippe Égalité a Máltán, 29 évesen halt meg. Mindkettőjüket tuberkulózis vitte el, amit a francia forradalom börtönében szereztek. Mária Amália hercegnő anyja a kivégzett Marie Antoinette francia királyné nővére volt, így Mária Amália XVI. Lajos király unokahúga volt, de emellett unokatestvére volt a bebörtönzött XVII. Lajos királynak és Mária Lujza francia császárnénak, I. Napóleon császár második feleségének is. A Bourbon-restauráció évei alatt, XVIII. Lajos és XVIII. Lajos király halála után X. Károly megadta neki a „királyi fenség” megszólítás jogát. Károly jóvoltából Lajos Fülöp herceg lett az emigránsok vagyoni kárpótlásáról szóló, nagy felháborodosát keltő 1825-ös törvény egyik legnagyobb kedvezményezettje. Egyik leánya, Lujza Mária orléans-i hercegnő 1832-ben feleségül ment a Szász–Coburg–Gothai-házból származó I. Lipót belga királyhoz, és Belgium első királynéja lett. forradalom, a frankra rúgó költségeket saját civillistájából fizette, a műtárgyak kiválasztását személyesen ellenőrizte. Emellett saját használatára helyreállíttatta a Nagy-Trianon palotát. Mária Krisztina királyi hercegnőnek és Alexander Friedrich von Württemberg hercegnek esküvői lakodalmát. 1834 áprilisában munkásfelkelések robbantak ki Párizsban, Lyonban, Marseille-ben, Vienne-ben, Châlons-sur-Marne-ban és Grenoble-ban. A királyi katonaság könyörtelen erőszakkal verte le lázadásokat. 1835. július 28-án a bonapartista Giuseppe Fieschi pokolgépes merényletet követett el a királyi család ellen, akik azonban sérülés nélkül vészelték át a robbanást. A merénylőt és társait 1836-ban halálra ítélték és kivégezték. A kemény intézkedések nyomán a júliusi monarchia rendszere gyorsan konszolidálódott. Sohasem tértek vissza Franciaországba. Lajos Fülöp Mária Amália királyné 16 évvel élte őt túl, Orléans-i család temetkezőhelyén, a dreux-i Szent Lajos Királyi Kápolnában temették el, amelyet még Lajos Fülöp bővíttetett ki az 1820-as években. Kijelölt utódja, Philippe d’Orléans herceg és az ő leszármazottai, Párizs grófjai és hívei ma is fenntartják az Orléans-i ház igényét a francia királyi trón iránt.
