Летом Петровский дворец и бывший ресторан Скалкина вблизи Ходынского аэродрома, что существенно отразилось на улучшении учебного процесса. В 1933—36 годах начальником и комиссаром академии являлся А. И. Тодорский. До инженерно-авиационной службой, возглавляли конструкторские бюро, авиазаводы, научно-исследовательские учреждения. С началом войны академия стала комплектоваться студентами старших курсов вузов и втузов страны, что позволило сократить сроки обучения. Для переподготовки лётного, штурманского и технического состава на новую боевую технику при академии был создан учебный центр, который в первые месяцы войны переподготовил свыше 5 тысяч человек. С июля Великой Отечественной войны учёные академии занимались повышением надёжности и эффективности боевого применения самолётов, улучшения их лётно-технических характеристик, обоснованием рациональных конструкций стрелково-пушечного вооружения и авиационных боеприпасов, исследованиями по увеличению точности воздушной стрельбы и бомбометания. Результаты этих исследований оказали значительное влияние на развитие боевой авиационной техники, организацию инженерно-авиационной службы ВВС и эффективность инженерно-авиационного обеспечения боевых действий советской авиации. Были проведены важные исследования, связанные с созданием реактивных двигателей и более совершенных аэродинамических компоновок самолётов, а также закладывались основы аэродинамического расчёта и проектирования скоростных самолётов, теории устойчивости, управляемости и манёвренности самолётов при больших скоростях полёта. Всего за годы войны было выполнено 672 научно-исследовательских работы. Среди выпускников ВВИА — первый космонавт Юрий Гагарин, первая женщина-космонавт Валентина Терешкова, первый человек, вышедший в открытый космос, Алексей Леонов, знаменитые конструкторы летательных аппаратов Сергей Ильюшин, Артем Микоян, Александр Яковлев, олимпийский чемпион по тяжёлой атлетике Юрий Власов. Из тех, кто в разные годы учился и работал в академии, двести человек стали лауреатами Ленинской и Государственной премий, более ста были удостоены высоких званий Героя Советского Союза и Героя Социалистического Труда.
