Faren til Martinez hevdet å ha mottatt sitt charter fra Charles Stuart, «Konge av Skottland, Irland og England, datert 20. mai 1738, som utnevnte ham til Vise-Stormester med makten til å reise templer til ære for G.˙.A.˙.O.˙.T.˙.U.˙. [Universets store arkitekt]», overlevert ved sin død til sønnen, «den mektige mester Don Martinez Pasqualis, 28 år gammel» – i 1754 eller 1755. Charterets jakobittiske undertoner var likevel ikke høygradenes særpreg. Høygradene til Élus Cohens ble anerkjent av Grand Orient den 1. februar 1765. I dag er det det moderne rosenkreutzeri, Rosenkorsorden/A.M.O.R.C. som har "tatt" over dette systemet. Både kvinner og menn  kan søke om å bli opptatt etter å ha fullført et visst antall grader innenfor Rosenkorsorden. Den moderne rosenkorsorden og moderne martinist-logen bygger på deler av de gamle og opprinnelige systemene men er altså moderne samfunn/organisasjoner som ikke har en like lang direkte tradisjon tilbake i tid som de gir uttrykk for å ha, bl.a. ved å velge like navn som utdødde systemer som viste seg å være lite brukbare. Den Charles Stuart, Konge av Skottland, England og Irland, Stormester av alle losjer spredt over jordens ansikt». Losjen forandret da navn til «La Française Élus Écossaie» – «De franske skotske utvalgte». Den 1. februar 1765 anerkjente Grand Orient losjen gjennom et charter. I 1765 var han i Paris hos Augustinian Friars ved «Quai de la Seine». Der møtte han Bacon de la Chevalerie, de Lusignan, de Loos, de Grainville, Jean-Baptiste Willermoz, Fauger d’Igéacourt, og andre, som han ga sine første instruksjoner til. Den 21. mars 1767 – på vårjevndøgn – grunnla de «det Øverste tribunalet av Élus Cohen», med Bacon de la Chevalerie som hans vikar. I 1770 hadde Riten av Élus Cohen Templer i Bordeaux, Montpellier, Avignon, Foix, La Rochelle, Versailles, Paris og Metz. Et tempel åpnet i Lyon, og takket være Jean-Baptiste Willermoz, var Lyon den spirituelle hovedstad for ordenen i mange år. I mellomtiden ble losjen «La Française Elus Ecossaise» i Bordeaux lagt ned. Martinez’ sekretær opp til denne dato hadde vært en Romersk-Katolsk Fader Bullet, Padre til Regimentet av Foix. Frater Bullet bar Élus Cohen tittelen «S.I.». Slik ble Martinist-Ordenen omtalt av Ordenen for Illuministisk Frimureri i Transaksjonene til Grand Orient for 1804, Bok 1, Insettelse 4, side 369. I et brev skrevet av Martinez de Pasqually den 16. juni 1760, nevnes et tredje system med 4 portalgrader. Jean B. Marie Ragon nevner en ekstra høygrad i den hemmelige losjen, som Papus hevdet var identisk med Réau-Croix. Et brev av Louis-Claude de Saint-Martin, datert 20. mai 1771, refererer dessuten til graden G.R. i den hemmelige losjen. Réau-Croix hadde initialene R.+. Dette har skapt spekulasjoner om den hemmelige losjen inneholdt en grad kalt Grand Réau. På tross av katekismer og brev mellom medlemmer hvor ritualer nevnes, er omtrent ingenting av Ordenens ritualer og lærdommer bevarte i trykte dokumenter.
