Cactus se disolvió a finales de 1972 y Beck, Bogert & Appice formaron un potente trío al año siguiente. El único álbum de estudio del grupo –una grabación en directo publicada en Japón pero nunca en EE.UU. o U.K.- fue ampliamente menospreciado debido a sus pesados arreglos y débiles voces y el grupo se disolvió al año siguiente. Retornó en 1980 con There and Back que contó con la colaboración de Hammer de nuevo. Nuevamente el tour de There and Back y Beck se retiró volviendo cinco años más tarde con el logrado Flash, producido por Nile Rodgers. Un disco de pop/rock grabado con una amplia variedad de vocalistas. Flash dio el único hit en single de su historia, el cantado por Stewart People Get Ready y también catapultó Escape, que ganó el Grammy por el Mejor Rock Instrumental. Durante 1987 tocó la guitarra solista en el segundo álbum en solitario de Mick Jagger, Primitive Cool. Hubo una larga pausa entre Flash y el Guitar Shop de 1989,  con Terry Bozzio and Tony Hymas. Aunque el disco sólo se vendió moderadamente bien, recibió buenas críticas y ganó, de nuevo, el Grammy de Rock Instrumental. Beck apoyó el álbum con una gira co-liderando con el guitarrista Stevie Ray Vaughan. De nuevo, Beck se retiró tras finalizar la gira. En 1992, Beck tocó la guitarra solista en el disco de retorno de Roger Waters, Amused to Death. Un año más tarde publicó Crazy Legs con Big Town Playboys, un tributo a Gene Vincent y su guitarrista solista Cliff Gallup. Beck permaneció en silencio, tras la publicación de dichos discos, antes de resurgir en 1999 con Who Else!. You Had it Coming fue la continuación 2 años más tarde. Con la pista Dirty MInd de este disco, Beck ganó su tercer Grammy en la categoría de Mejor Rock Instrumental. En los últimos años, Beck ha tocado regularmente, incluida la presentación para B.B.King en el verano del 2003, respaldado por Terry Bozzio y Tony Hymas. Beck gana por quinta vez el Grammy en enero de 2010 con el disco Performing This Week...Live At Ronnie Scotts. Junto con su Stratocaster, ocasionalmente toca una Fender Telecaster y Gibson Les Paul. Sus amplificadores son principalmente Fender y Marshall. En los primeros días con los Yardbirds, Beck también usó una Fender Squire con un Vox AC30. En el álbum Beck-Ola usó ampliamente el pedal wah-wah del que se le considera un pionero. También ha usado una amplia variedad de pedales fuzz junto con pedales de eco. El más famoso de los usados es el pedal de distorsión Pro Co RAT.
