"వోల్వేరే"కి క్రియారూపమైన వోల్వో  అనే లాటిన్ పదానికి అర్ధం "నేను దొర్లుతాను". వోల్వో  అనే పేరు ప్రారంభంలో మే 1911న SKF ABలో ఒక ప్రత్యేక సంస్థగా రిజిస్టర్ చేయబడింది మరియు ఒక ప్రత్యేక శ్రేణి బాల్ బేరింగ్ లకు ఉపయోగించే ఉద్దేశ్యంతో వ్యాపారచిహ్నం రిజిస్టర్ చేయబడింది, అయితే ఈ ఆలోచన స్వల్ప కాలానికి మాత్రమే ఉపయోగించబడింది మరియు SKF తన అన్ని బేరింగ్ ఉత్పత్తులకు  "SKF"ను వ్యాపారచిహ్నంగా వాడాలని నిర్ణయించుకుంది. సముద్రయాన యంత్రాలు, ట్రక్కులు ఉన్నపటి నుండీ వాటితో పాటుగా ఈ గ్రూప్ లో భాగంగా ఉన్నాయి. 1907లో స్థాపించబడిన పెంటావెర్కెన్, 1935లో గ్రహించబడింది. ఏదేమైనా, 1929లోనే U-21 అవుట్ బోర్డు యంత్రం ప్రవేశపెట్టబడింది. దీని తయారీ 1962 వరకు కొనసాగింది. B1 అనే పేరు కలిగిన మొదటి బస్సు 1934లో ప్రారంభమైంది, 1940ల ప్రారంభం నుండీ విస్తృత శ్రేణి ఉత్పత్తులు ఈ వాయుయాన యంత్రాలకు చేర్చబడ్డాయి. 2001లో, వోల్వో గ్రూప్ ఒక విస్తృత ఉత్పత్తి కార్యక్రమంతో, రెనాల్ట్ ట్రక్స్ మరియు మాక్ ట్రక్స్ కొనుగోలు చేయడం వలన అది ఐరోపా యొక్క అతి పెద్ద మరియు ప్రపంచంలోని రెండవ పెద్ద భారీ ట్రక్కుల ఉత్పత్తిదారుగా మారింది. మాక్ అనేది ఉత్తర అమెరికాలో అత్యంత ప్రసిద్ధి చెందిన ట్రక్ ఉత్పత్తి మరియు రెనాల్ట్ ట్రక్స్ దక్షిణ ఐరోపాలో ప్రత్యేక స్థానాన్ని కలిగి ఉంది. జపనీయుల UD ట్రక్స్ తేలిక, మధ్య మరియు భారీ-వినియోగ వాహనాలతో పాటు బస్సులు మరియు బస్సు చాసిస్, యంత్రాలు, వాహనాల భాగాలు మరియు ప్రత్యేక-ఉపయోగ వాహనాలు వంటి విస్తృతశ్రేణి వ్యాపారాన్ని కలిగి ఉంది. వోల్వో బస్సు కార్పోరేషన్ యాజమాన్యంలోని ప్రేవోస్ట్ కార్, ఉత్తర అమెరికాలో ఖరీదైన పర్యాటక కోచ్ లు మరియు బస్సు బయటి భాగాలు మరియు ఖరీదైన మోటార్ గృహాలు మరియు ప్రత్యేక మార్పిడుల ప్రముఖ తయారీదారు. ప్రేవోస్ట్ లో భాగమైన నోవా బస్సు ఉత్తర అమెరికాలో రూపకల్పన, ఉత్పత్తి మరియు పట్టణ రవాణా బస్సుల వర్తకంలో ప్రముఖ స్థానంలో ఉంది. వోల్వో ప్రపంచ ప్రసిద్ధ రౌండ్-ది-వరల్డ్ పడవ పోటీలను వోల్వో ఓషన్  రేస్ మొదటి సారిగా 2001–2002లో నిర్వహించింది. వోల్వో ISAFకు దీర్ఘ-కాల బాధ్యతను కలిగి ఉంది మరియు  వోల్వో/ISAF వరల్డ్ యూత్ సెయిలింగ్ ఛాంపియన్షిప్ లను 1997 నుండీ నిర్వహిస్తుంది. వోల్వో వేసవి కాల ఆరంభంలో ఈస్ట్ హాంప్టన్ పట్టణంలో అనేక పోలో పోటీలను నిర్వహిస్తుంది.  సౌది అరేబియా యువరాజు తరచు ఈ పోటీలకు తన ప్రపంచ-స్థాయి గుర్రాలపై హాజరవుతారు.
