The Ting Tings este un muzicienii englezi muzica indie electronică, indie rock sau muzica electro-pop din Marea Britanie. Albumul de debut al formaţiei, ''Glastonbury, în vara anului 2007, formaţia a început să lucreze la noi piese, „discul de aur în Be the One” şi „We Walk”. Pe parcursul anului 2008 Katie şi Jules au fost recompensaţi cu premiul pentru cel mai bun videoclip din UK Festival Awards 2008. Formaţia The Ting Tings va concerta la Bucureşti la data de 4 iulie, în cadrul festivalului The Killers sau Moby. La sfârşitul anilor 1990 Katie White cânta într-o Steps. Katie White îl întâlneşte pe tânărul muzician universitatea din Leeds. La scurt timp îl reîntâlneşte pe De Martino şi cu sprijinul unui prieten care lucra ca DJ, Simon Templeman, cei trei pun bazele unei formaţii numite Dear Eskiimo. Pe parcursul anului 2004, ei au concertat alături de câteva grupuri locale de muzică rock, iar la finele aceluiaşi an ei au obţinut un contract oferit de casa de înregistrări Mercury Records. Între cele două părţi au apărut conflicte referitoare la creativitatea muzicii pe care o cânta Dear Eskiimo, iar formaţia a pierdut contractul cu Mercury Records. Fiind dezamăgiţi de această experienţă dar şi de capcanele industriei muzicale, cei trei au hotărât să nu mai activeze pe plan muzical pentru o perioadă. Fiind conştienţi de interesul în creştere al publicului faţă de muzica produsă de cei doi muzicieni, reprezentanţii casei de înregistrări Columbia Records le-au oferit acestora ocazia de a-şi lansa propriul albumul de studio. La finele anului 2007, în timp ce creau noi cântece pentru albumul lor de debut, The Ting Tings au avut câteva apariţii în cadrul câtorva televiziuni importante din Regatul Unit precum BBC şi au concertat local alături de formaţii precum The Cribs, Joe Lean and the Jing Jang Jong sau Does It Offend You, Yeah?. Albumul de debut al grupului, intitulat We Started Nothing a început să fie comercializat la data de 16 mai a anului 2008. La scurt timp, materialul discografic a câştigat prima poziţie în clasamentul UK Albums Chart şi a primit discul de platină în Regatul Unit pentru vânzări de peste 300,000 de exemplare. Ulterior, cântecele „That's Not My Name” şi „Great DJ” au fost relansate, beneficiind de promovare masivă din partea posturilor de radio locale, primul menţionat devenind primul şlagăr al formaţiei care a ocupat primul loc în clasamentul UK Singles Chart. În toamna anului 2008, în cadrul premiilor MTV Video Music Awards, duetul The Ting Tings a susţinut un mic recital, interpretând şlagărele „That's Not My Name” şi „Shut Up and Let Me Go” în compania basistului formaţiei Blink-182, Travis Barker. În aceeaşi seară, grupul a câştigat un premiu la categoria „Cel mai bun videoclip din Regatul Unit” pentru „Shut Up and Let Me Go”, ceilalţi nominalizaţi fiind Coldplay, Duffy, Leona Lewis şi Estelle. La finele anului 2008, cei doi membrii ai formaţiei au călătorit în diferite regiuni ale Asiei pentru a-şi promova materialele discografice lansate, printre locaţiile vizitate numărându-se Singapore, Australia şi Noua Zeelandă. În februarie, 2009 cântecul „We Walk” a fost extras pe disc single, fiind promovat prin intermediul unui ţările anglofone.
