Leta 1963 so Marley, Tosh, Livingston, Juniror Braithwait, 1964 so posneli pesem »Simmer Down«, ki je zasedla vrh jamajške lestvice. Do razpada skupine leta 1966 so poseneli 70 skladb. Istega leta, natančneje 10. februarja, se je Marley poročil z Rito Anderson, ki je bila pevka v skupini The Souletters. Od leta 1963 se je preživjal z delom v tovarni v Newarku v rojstnem kraju svoje matere. Ob vrnitvi na Jamajko je Marley prenovil zasedbo The Wailers z Livingstonom in Toshom. Izdal je Bend Down Lowza in ustanovil lastno založbo Wail 'n' Soul'M Label. V začetku leta 1968 so posneli nov album s producentom Dannyjem Simsom. Številne klasične uspešnice, vključno z »My cup«, »Duppy Conqueror«, »Soul Almight« in »Small Axe« vsebujejo močne vokalne elemente, podprte pa so z duhovitimi ritmi in sanjaško produkcijo, ki je temelj večine jamajške glasbe. V letu 1971 sta se skupini The Wailers pridružila basist Aston Francis »Family Man« Barret in njegov brat, bobnar Carlton »Carly«. Kmalu za tem so izdali veliko singlov pri založbi 1973 so izdali prvi album izven Jamajke z naslovom ''1974 prišla  med vodilnih deset za Ericom Claptonom. Livingston in Tosh sta zapustila skupino The Wailers. Marley je povabil k Wailersom The I-Threes - Rito Marley, Marcio Llyneth Griffiths in 1975 izdala album 1977 se je pojavil z albumom 1979 še koncertni album Babylon by Bus ter Survival. Leta 1980 je bila še ena prelomna letnica. Marley je na odru obiskal novo-liberalni Zimbabwe, napovedano turnejo po ZDA pa so odpovedali zaradi novice, ki je pretresla svet. Med rekreacijskim tekom po newyorškem Centralnem parku se je Marley zgrudil na tla. Raziskave so pokazale, da je bolehal za kožnim rakom, ki pa se pri temnopoltih ljudeh redko razvije. Zaradi raka je Marley izgubil svoje dreadlocke in je bil pred smrtjo brez las. Njegov zadnji album izdan pred smrtjo je bil 1984, so ohranili Marleyjevo glasbo živo, saj je slava po njegovi smrti še kar rasla. Pri tem je pomagala tudi njegova zena Rita Marley, ko je po njegovi smrti dosegla uspeh z uspešnico 1986 je Rita  prenehala nastopati in se posvetila vzgoji svojih otrok. Starejši sin David, bolj znan kot Ziggy, je s svojo zasedbo The Melody Makers, opremeljen z družinsko krvjo in sicer z mlajšimi družinskimi člani Cedelio, Stephenom in Sharon naredili uspešnico Tomorrow People, ki je leta 1988 dosegla vrh na U.S top 40 hit. Tudi ostali trije potomci Damian, Julian in Ky-mani so se podali na glasbene poti. Damian Marley je leta 2006 izdal svoj prvi album, za katerega je dobil nagrado Grammy.
