На сьогодні сонячна енергетика широко застосовується у випадках, коли малодоступність інших джерел енергії в сукупності з достатньою кількістю сонячного випромінювання виправдовує її економічно. Останнім часом починає активно розвиватися виробництво тонкоплівкових фотоелементів, у складі яких міститься всього біля 1 % кремнію. Завдяки низькому вмісту кремнію тонкоплівкові фотоелементи дешевші у виробництві, але поки мають меншу ефективність. Так, наприклад, в 2005 р. компанія «Shell» ухвалила рішення сконцентруватися на виробництві тонкоплівкових елементів, і продала свій бізнес по виробництву кремнієвих фотоелектричних елементів. Сонячні теплові колектори Інформаційним управлням з енергетики США підрозділяються на низько-, середньо-, і високотемпературні колектори. Низькотемпературні колекціонери є плоскими плитами і звичайно використовується для підігріву плавальних басейнів. Середньотемпературні колектори також, як правило, плоскі плити, але використовуються для підігріву води для житлового та комерційного використання. Високотемпературні колектори концентрують сонячні промені за допомогою дзеркал і лінз і, як правило, використовуються для виробництва електроенергії. Сонячна енергія для обігріву, охолодження, вентиляції та технологічних потреб може бути використана для покриття частини витрат на енергію. Теплова маса матеріалів зберігає сонячну енергію протягом дня, і звільняє цю енергію коли стає холодніше. Загалом до теплової маси відносяться кам'яні матеріали, бетон і вода. При розміщенні теплових мас слід розглянути низку факторів, таких як клімат, рівень денного світла, тіней та інших умов. За умов правильно підключення теплові маси можуть пасивно підтримувати комфортну температуру при скороченні споживання. Теплова енергія маси ґрунту також може бути використаний для зберігання тепла між сезонами і дозволяє використати сонячну теплову енергію для опалення приміщень у зимовий час. Також можливо використовувати пасивне сонячне опалення, не потребуючи електричного або механічного обладнання, і може розраховувати на дизайн і структура будинку для збирання, зберігання і розподілення тепла по будівлі. Деякі пасивні системи використовують незначну кількість звичайної енергії для управління заслінками, ставнями, нічними ізоляційними та іншими пристроями, що підвищують аівень збору, зберігання, використання та зниження небажаного теплообміну сонячної енергії. В 2001 році вартість електроенергії, отриманої в сонячних колекторах складала $0,09-$0,12 за кВт·год. Департамент Енергетики США прогнозує, що вартість електроенергії, вироблюваної сонячними концентраторами знизиться до $0,04-$0,05 в 2015-2020 рр. В природного газу. Традиційні вогнища для приготування їжі мають термічну ефективність біля 10%. Використання дрів для приготування їжі приводить до масованої вирубки лісів. паливних елементів, або як паливо для автотранспорту. Фотоелектричні елементи виробляють електроенергію, яка використовується для бортового живлення транспортного засобу, або для електродвигуна електричного транспорту. В Італії і Японії фотоелектричні елементи встановлюють на дахи ж/д потягів. Вони проводять електрику для кондиціонерів, освітлення і аварійних систем.
