Групата е добро позната по техничкиот квалитет на секој инструменталист, освојувајќи многу награди од музички магазини. Тие се високо ценети од страна на голем број од најславните имиња на метал гитаристот турнејата G3'' со Стив Ваи и Џо Сатриани, следејќи ги стапките на Ерик Џонсон, Роберт Фрип, Ингви Малмстин и други влијателни гитаристи. Dream Theater се забележливи исто така по нивната музичка разновидност и многуте музички жанрови кои нивната музика ги вклучува, што им овозможува низ текот на годините да настапуваат со различен спектар на изведувачи. Некои од нивните највпечатливи партнери се Deep Purple, Emerson Lake and Palmer, Iron Maiden, Joe Satriani, King's X, Marillion, Megadeth, In Flames, Pain of Salvation, Porcupine Tree, Queensrÿche, Spock's Beard, Fear Factory, Enchant, Symphony X, и Yes. Во 2005, Dream Theater беа на турнеја низ Северна Америка со фестивалот Gigantour каде што беа главно име заедно со Megadeth. Во секој случај, во ноември 1986, по неколку месеци на компонирање и настапување заедно, Крис Колинс ја напуштил групата поради креативни разлики со другите членови. По една година обиди да се пронајде замена, Чарли Доминичи, кој бил далеку постар и поискусен од било кој друг во групата, успешно поминал на аудицијата за влез во групата. Со стабилноста која назначувањето на Доминичи ја донесла на Majesty, тие започнале да свират на сè поголем број на шоуа во областа на Њујорк и се здобиле со значително количество на внимание за група која сè уште немала издадено албум. По четвртата од овие свирки Доминичи бил отпуштен поради лични и креативни разлики помеѓу него и остатокот од групата. Но, кратко потоа Марилион ги замолиле Dream Theater за свирка во Риц хотелот во Њујорк, така што на Доминичи му била дадена шансата да настапува за последен пат. Дури две години после тоа Dream Theater назначуваат постојан пејач во поставата. Во нивното барање за нов пејач тие примиле на аудиција над 200 луѓе, меѓу кои и поранешниот фронтмен на канадскиот пејач на бендот Winter Rose - Кевин Џејмс ЛаБри, кој бил веднаш превезен до Њујорк за правилна аудиција. По кратка пробна сесија тој бил примен за пејач со полно работно време, и започнал да го користи неговото средно име, Џејмс, за да се избегне забуна помеѓу него и Кевин Мур. Првиот албум кој бил издаден според нивниот нов договор бил Images and Words во 1992, првиот од многуте албуми на Dream Theater снимени во студијата BearTracks. Песната „Pull Me Under“ се здоби со голема слушаност и популарност на радио, и како резултат издавачката куќа издаде видео клип за промоцијата, којшто имаше голема ротација на MTV. Успехот на „Pull Me Under“, комбиниран со неуморните турнеи низ САД и Јапонија помогнаа Images and Words да стане златен албум во САД и платинест албум во Јапонија. Албумот наиде на одобрување од критичарите и се смета за најважен албум во развојот на прогресивниот метал. Тој албум е  комерцијално најуспешниот албум на Dream Theater од сите. Желни да работат на свеж материјал, Dream Theater се повлекле во студиото во мај 1994. Сесиите од 1994 биле првите во кои Dream Theater пишувале музика како целина која била специфично наменета за еден албум, бидејќи Images and Words бил целосно компониран без вокалист и со несигурна иднина што се однесува на снимањето. Awake, третиот студиски албум на Dream Theater, бил издаден во октомври 1994. На него се наоѓаат песни со прилично потежок звук од претходните изданија на групата, што предизвикало критики од страна на долго-годишните фанови, не сепак бил добро прифатен од страна на критичарите и со тоа групата се здобила со нови фанови. Кратко по снимањето на албумот Мур им кажал на другите членови на групата дека сака да се концентрира на своите музички интереси и дека ќе се откаже од Dream Theater. Ова го разнишало бродот на група која уживала само две години стабилност по нестабилна прва полу-декаде, но Мур не бил повеќе заинтересиран за живот на музичар кој прави турнеи ниту пак за брендот на прогресивен метал кој го изведува Dream Theater, па така двете странки заминале по своите патишта. Како резултат на тие вести, групата морала да се тревожи да пронајде замена на клавијатури наместо да организира турнеи. Џордан Рудес, музичар во подем кој бил релативно непознат до таа точка, бил поканет да свири на пробна свирка со Dream Theater со надеж дека ќе биде примен. Свирката, во Бурбанк, Калифорнија, поминала добро но наместо тоа, Рудес се решил да ја прифати поканата од The Dixie Dregs и да настапува со нив. Дерек Шерениан бил донесен како привремен, но заклучно со промоционалната турнеја наAwake, Шерениан бил новиот клавијатурист на Dream Theater со полно работно време. Во скорешните години, албумот е рехабилитиран до некој степен, и интересот се вратил кога Портној посочил дека неискористените песни - вклучувајќи попрогресивни песни како „Raise the Knife“ - ќе бидат издадени преку издавачката куќа на Портној YtseJam. За време на европскиот дел од светската турнеја Falling Into Infinity, два настапи биле снимени за албум во живо насловен како Once In A LIVEtime, во Франција и Холандија. Албумот бил издаден одблизу во истото време како и спотот 5 Years in a LIVEtime, кое го прикажувало времето од напуштањето на групата на Кевин Мур па сè до промоционалната турнеја Falling Into Infinity. Во 1997, Мајк Варни од издавачката куќа Magna Carta го поканил Портној да создаде прогресивна супергрупа која би работела на албум кој би станал прв во долга низа на странични проекти на членовите на Dream Theater. Поставата на која се согласиле сите се состоела од Портној на тапани, Петучи на гитара, Тони Левин од King Crimson на бас, и Џордан Рудес, кој тогаш завршил со The Dixie Dregs, на клавијатури. Групата го добила името Liquid Tension Experiment и би дејстувала како медиум преку кој Портној и Петручи би можеле до го убедат Рудес да се им се придружи во Dream Theater. Тие го поканиле да им се придружи во 1999 и тој ја прифатил понудата да постане третиот клавијатурист на Dream Theater. Жалосно за Шерениан, ова значело дека тој останува без работа. Во секој случај, Шерениан и на неговиот веб-сајт и во неколку интервјуа изјавил дека отпуштањето не било толку голема работа и дека на некој начин ѝ бил благодарен на групата за отпуштањето бидејќи така можел да ја проучи својата музичка способност и да се изразува на начин на кој тој сакал. Тие одлучиле да ја напишат одново и да ја продолжат 20-минутната песна со свеж, нов член на групата во концептуален албум, со приказна која се врти околу теми како реинкарнација, убиство и предавство. За да избегнат бранувања во јавноста кај своите фанови, постоела голема тајност во врска со процесот на пишување и на снимање. Единствените нешта кои фановите ги знаеле пред издавањето на албумот биле една листа на песни која била издадена за јавност против волјата на групата, и датата на издавање. Фановите не знаеле ништо за насловот, за музиката, дури ни за фактот дека тоа ќе биде концептуален албум. Со завршувањето на нивната промоционална турнеја и разните странични проекти, Dream Theater влегле во студиото да го снимат она што подоцна станало ''Metallica. Без разлика, тоа ја проширило базата на фанови во нова територија, онаа на мејнстрим алтернативниот метал. Нивниот следен потег бил да издадат уште една жива CD/DVD комбинација, овој пат снимена во познатата музичка сала Нипон Будокан во Токио, Јапонија на нивната Train of Thought светска турнеја. Live at Budokan бил издаден на 5 октомври, 2004 и понатамошно ја издигнал репутацијата на Dream Theater како една од најдобрите сценски групи во прогресивниот метал. По завршувањето на нивната Train of Thought промоционална турнеја во 2004, Dream Theater влегле во The Hit Factory студијата во Њујорк за да го снимат својот осми албум. Како што испаднало, тие биле последната група која било кога снимала во тоа познато студио, и откако ја завршиле нивната последна сесија, светлата во студиото биле исклучени засекогаш. Најновиот албум, ''Elektra, и идните договори за снимање/дистрибуција сè уште не се потпишани. Во секој случај, Dream Theater планираат да започнат со работа на нивниот следен албум во есента 2006. За ова да биде возможно, групата се подготвува за свирење на мнозинството од нејзиниот каталог за секој настап, зависејќи од што Портној ќе одлучи да програмира за таа вечер. За овој процес е потребно воведување на многу сложен систем на осветлување со цел да се вчитаат претходно-конфигурирани поставки за осветлувањето во зависност од индивидуалните песни. Иако се добро познати за преработките на делата на другите уметници низ целата своја кариера, Dream Theater ја одвеле оваа пракса на едно ново ниво за време на промоционалната турнеја за Six Degrees of Inner Turbulence. На трите специјални сврики, по една во Барселона, Чикаго и Њујорк, тие го преработиле албумот Master of Puppets на Metallica во целост откако отсвириле целосна листа на песни од материјалот на Dream Theater. Ова им дошло како целосен шок за фановите бидејќи немало никаков знак дека такво нешто е можно да се случи, освен најавата дека вклучените свирки, кои биле втори по ред од двовечерната програма во секој град, ќе биле „екстра специјални“. Оваа традиција веројатно потекнува од една од најомилените групи на Мајк Портној - Phish, кои започнале со преработување на цели албуми од други уметници на секој Ден на Вештерките започнувајќи во 1994. Портној ја измислил оваа „преработка на албум“ како прва во серија на свирки кои ќе биле отсвирени како признание кон групите кои биле влијателни во создавањето и развојот на Dream Theater. Сетот на преработки ги поделил фановите кои ги посетувале настапите, со некои луѓе велејќи дека тие отишле да на концерт на Dream Theater за да видат оригинална музика, а не дело на друг уметник. Други, пак, велеле дека тоа е бонус, а не замена за оригинален концерт на Dream Theater, со оглед на тоа што вообичаена свирка била отсвирена претходната ноќ. Следниот пат кога требало да се одржи свирка со преработка на албум оваа негативност била потисната, бидејќи повеќето фанови знаеле што ќе се случувало на свирката и биле свесни дека немало да гледаат цела вечер со материјал на Dream Theater. На следниот дел од турнејата тие го преработиле албумот The Number of the Beast на Iron Maiden и имало слични реакции како оние за Master of Puppets, иако веќе било познато дека таа вечер требало да се изведува преработка поради тоа што турнејата вклучувала две последователни свирки во еден град. Тие исто така имаат изведено жив настап на „Cemetery Gates“ од Pantera во „Дајмбег“ Дарел Абот. Во 2005, многу од европските фан-клубови соработувале за да направат DVD од фан-клубовите коешто вклучувало интервјуа и снимки од европската турнеја за 20-годишнината, како на сцената, така и зад сцената.
