Ojciec – Komunistycznego Związku Młodzieży Polski, przedstawicielem Moskwie, przez pewien czas I sekretarzem KC KZMP. Wkrótce po urodzeniu Antoniego – matka Hanna Rafałowiczówna, zagrożona więzieniem za działalność komunistyczną, uciekła wraz z dzieckiem przez Moskwie kontynuowała studia wyższe, przerwane w Warszawie przez areszt. W okresie wielkiej czystki została w Łubiankę i KPP. Po najeździe Niemiec i ZSRR na Polskę we wrześniu 1939 Roman Zambrowski został uwolniony z obozu odosobnienia w Berezie Kartuskiej. Podjął pracę w pobliskich Baranowiczach w miejskiej administracji sowieckiej jako bezpartyjny urzędnik, do Alfreda Lampego – "Marek"). W związku z zamieszkaniem w Baranowiczach Roman Zambrowski sprowadził rodzinę z Moskwy. Po wybuchu wojny niemiecko-sowieckiej zostali ewakuowani w głąb ZSRR do Wołgą. Antoni podjął naukę w sowieckiej szkole podstawowej, której kierownikiem został jego ojciec. W roku Biura Politycznego PZPR. Po powrocie do kraju w lecie wydarzeniach Polskiego Października w Warszawie, m.in. w wiecach studentów na Politechnice Warszawskiej. Zatrudnił się w Zakładach Wytwórczych Urządzeń Telefonicznych na Kamionku, gdzie zorganizował grupę działania Rewolucyjnego Związku Młodzieży, powstającego na gruzach stalinowskiego ZMP. Jako I sekretarz Tymczasowego Komitetu Dzielnicowego RZM na Grochowie brał udział w wymuszonym przez władze partyjne zjeździe zjednoczeniowym RZM i Związku Młodzieży Robotniczej, na którym powołano Związek Młodzieży Socjalistycznej, początkowo  względnie niezależny od władz. Wielu członków ZMS, w tym Antoni Zambrowski, czynnie protestowało przeciwko zamknięciu przez władze komunistyczne jesienią 1957 krytycznego wobec nich tygodnika "Po prostu". W roku POP na członka PZPR, wybrany do Komitetu Zakładowego PZPR jako kandydat wysunięty przez salę. W roku Centralnego Ośrodka Doskonalenia Kadr Kierowniczych przy KC PZPR. Bierze udział w pracach koła dyskusyjnego, grupującego pracowników naukowych i studentów Uniwersytetu Warszawskiego i Uniwersytetu Łódzkiego. Uczestników tych spotkań łączył krytyczny stosunek do koncepcji Jacka Kuronia i Karola Modzelewskiego wobec walterowskiego" samizdatu) przepisywanie tekstów nie dopuszczanych do rozpowszechniania przez komunistyczną cenzurę. W latach Jarosława Kaczyńskiego, z którym w latach 80 zbierał podpisy pod apelem o mszę w radiu i TV. Nie przyjęty do pracy w "Gazety Wyborczej", dzięki poparciu Jana Dworaka podjął pracę bibliotekarza w "Tygodniku Solidarność", kierowanym przez Tadeusza Mazowieckiego. Po mianowaniu przez Lecha Wałęsę redaktorem naczelnym "Tygodnika Solidarność" Jarosława Kaczyńskiego, dziennikarz pisma. W "Tygodniku Solidarność" przez dwie kadencje był przewodniczącym redakcyjnej Komisji Zakładowej NSZZ "Solidarność". Po wybuchu I wojny czeczeńskiej – członek-założyciel Komitetu „Polska – Czeczenia” . Żonaty, ma czworo dzieci i sześcioro wnucząt.
