Nel 1517 iniziò un lungo viaggio attraverso la Germania centro-settentrionale, nella quale si avviava un lento processo di industrializzazione nelle città, che provocava la proletarizzazione degli artigiani e dei contadini immigrati, pagati con salari insufficienti per i lunghi orari di lavoro prestati, mentre nelle campagne permaneva la tradizionale miseria, fra servitù della gleba, esosità fiscali, decime ecclesiastiche e oppressione politica dei prìncipi. Oltre a essere tenuti a prestazioni di lavoro gratuito a favore del feudatario - preparazione della terra per semina, aratura, raccolta, imballaggio e consegna del prodotto al mercato - che coinvolgeva, data l'onerosità dell'opera, tutta la famiglia dei contadini, questi erano tenuti a erogargli tributi fissi e "occasionali", questi ultimi inventati per lo più dal nobile, oltre alle decime da consegnare alla Chiesa cattolica, che comprendevano una "grande decima" sul raccolto e una "piccola decima" sull'allevamento del bestiame. I feudatari espropriavano anche le terre comuni dei contadini, utilizzati per le necessità del villaggio - coltivazioni comuni e pascolo del bestiame - aggiungendosi così alle pretese degli usurai che arrivavono a pretendere dai contadini, oltre ai comuni ed elevati interessi, un tributo aggiuntivo sui prestiti futuri. La borghesia cittadina era divisa fra una minoranza dedita ad attività imprenditoriali - che avrebbe voluto un superamento dei privilegi feudali, perché questi comportavano per essa una quantità di oneri parassitari, auspicando uno Stato centralizzato che eliminasse una volta per tutte i balzelli dei nobili che di per sé impedivano lo sviluppo delle sue attività produttive - e una maggioranza formata da ceti impiegatizi, semiservili, che tuttavia miravano a utilizzare i pur pochi privilegi che una società così strutturata poteva loro garantire. Il ceto dei cavalieri formava il nucleo delle forze armate ed era costituito dalla piccola nobiltà, dipendente dal potere imperiale e vassalla dei prìncipi, e non riusciva a trarre profitto né dallo sviluppo della nascente borghesia imprenditoriale né dalle iniziative dei grandi feudatari volte a sfruttare il ceto contadino. Il suo programma politico si volgeva pertanto alla richiesta di un rafforzamento del potere imperiale, in modo da costituirne l'elemento militare dominante, garantendosi potere, ma veniva isolata, in questa sua ambizione, tanto dagli interessi della grande nobiltà, rivale del potere imperiale, quanto dalle nascente borghesia e dai contadini, i quali non potevano attendersi alcun vantaggio dal rafforzamento dei privilegi dei cavalieri. Si stabiliscono a Norimberga dove, scrive Müntzer, «se avessi voluto, avrei fatto la rivolta, come mi accusa il mondo bugiardo. Ma io voglio impaurire i miei avversari con le parole, perché non possano negarle. Molti popolani mi pregarono di predicare e io risposi che non ero venuto per questo, ma per giustificarmi con gli scritti». Pubblicò infatti in tedesco la Esplicita messa a nudo della falsa fede e la Confutazione ben fondata che, subito sequestrati, costrinsero Müntzer e Pfeiffer a fuggire ancora. Con l'Settecento la sua Leben, Schriften und Lehren Thomae Müntzers rivalutandone l'impegno politico e il medico giacobino Johann Benjamin Erhard il suo libro Sul diritto del popolo alla rivoluzione. Il filosofo marxista Ernst Bloch, nel suo scritto del 1921, ritiene che la società egualitaria da realizzare su questa terra sia per Müntzer l'espressione vivente e concreta della compiutà libertà da realizzare in cielo, nel quale non ci sarà posto per i tiranni come non può, per loro, esserci posto in terra. Anche Manfred Bensing si pone nel solco tracciato da Engels, individuando nell'attività rivoluzionaria di Müntzer il tentativo di realizzare quella società di eguali che sarebbe voluta da Dio stesso. Durante il Terzo Reich, la rivolta dei contadini di Thomas Müntzer, fu considerata da Karl Dyrssen e da altri teorici della razza tedeschi l'ultimo guizzo della volontà nordica di indipendenza. Dopo averne ridimensionato il ruolo svolto nella guerra dei contadini, conclude dipingendolo come un profeta che, avendo fallito la sua impresa, «perde completamente la faccia e il suo insegnamento ne è completamente screditato». Infine, Emidio Campi, nella introduzione agli Scritti politici, lo definisce «uomo troppo vivo, troppo esuberante, troppo geniale per poter essere fissato in una scuola o tendenza. Scuole e tendenze possono rintracciarsi - ed è giusto che lo si faccia - nel suo pensiero, ma ben difficilmente si può fissarlo in un'unica scuola o in un unico pensiero».
