C'est la ville la plus importante du sud de la bande de Gaza avec environ 190 600 habitants en 2010, dont 44 000 vivent dans les deux camps de réfugiés qui se nomment « camp Canada » au nord, et « camp de Rafah » au sud. L'histoire de Rafah remonte à plusieurs millénaires. La première fois que son nom est cité se situe pendant le règne du 1303 av. J.-C., et la première campagne en 925 av. J.-C.. Une source araméenne fait également de Rafah le lieu biblique de Chatzerim, bien qu'on ne connaisse pas d'autres indices pour le confirmer. Pendant la période byzantine, Rafah était un diocèse, et une importante ville commerçante avant la période arabe. Elle vit ensuite son déclin puis son abandon jusqu'au . Avec les Mamelouks, elle redevint une station postale, et au  les Ottomans y enregistrèrent un village de seize contribuables. Après la guerre israélo-arabe de 1948, la ville passa sous contrôle égyptien et accueillit deux camps de réfugiés arabes provenant du territoire d'Israël fraîchement créé. En 1967, après la guerre des Six Jours, la ville passa sous contrôle israélien. La population atteignait alors 55 000 habitants, dont seulement 11 000 habitaient la ville proprement dite. Depuis septembre 2000, la ville est un des hauts lieux de la Seconde Intifada. Elle est en effet reliée à l'Égypte par des tunnels qui servent à acheminer pas que des armes vers la bande de Gaza mais aussi de la nourriture, médicament et tous autres objets de la vie quotidienne. Ceci explique les fréquentes incursions de l'armée israélienne dont l'efficacité et les moyens utilisés restent contestés par la communauté internationale. En particulier, la dernière intervention militaire en mai 2004 fit l'objet de vives critiques en raison d'importantes destructions de maisons. En mai 2004, l'armée israélienne lance l'opération Arc-en-ciel qui détruira plusieurs centaines de maisons et fera des dizaines de morts parmi la population civile de Rafah. Suite au retrait israélien de la bande de Gaza, achevé le 12 septembre 2005, le point de passage de Rafah est géré par l'Autorité palestinienne sous surveillance vidéo de l'Union européenne. Depuis décembre 2006, de nombreux accrochages ont opposé miliciens du Fatah et du Hamas jusqu'à la victoire de ce dernier en juin 2007. Les autorités égyptiennes ont fermé la frontière par crainte de la contagion islamiste. La mission européenne EUBAM-Rafah est maintenue en stand-by, prête à reprendre ses opérations de surveillance dès que la situation politique le permettra.
