The King of Fighters '97 è un SNK, quarto capitolo della saga The King of Fighters, per il cabinato da bar Neo Geo, in seguito convertito su numerose consoles. Neo Geo CD, PlayStation e Sega Saturn per citarne alcune, inizialmente in esclusiva per il mercato giappoese. La versione per Saturn necessita di un blocco extra di 1 megabyte di Ram per il corretto funzionamento. Il The King of Fighters '96 ha ottenuto un successo commerciale immenso, facendo impazzire la massa. Alcuni mesi dopo il torneo, alcune assiociazioni si unirono per disputare numerosi incontri del nuovo torneo in tutto il globo. Tutti i media ne hanno diffuso la notizia, rendendo impazienti i fans di rivedere i loro beniamini, conoscendone anche numerosi altri. Volendo venire a conoscenza della potenza di Orochi, Geese Howard forma un '97 Special Team', composto da Ryuji Yamazaki, Blue Mary and Billy Kane. Sconfittolo, vengono affrontati un'altra volta dal New Faces Team, di cui tutti e tre i membri si rivelano essere parte del Clan Orochi. Yashiro rivela a Kyo che lui ed i suoi due amici hanno approfittato del torneo per usare l'energia degli sfidanti sconfitti per dare la forza all'Orochi di risvegliarsi, oltre ad essere ad un passo della rinascita del loro quarto membro, Goenitz, loro ex-capo, morto nel King of Fighters'96 ucciso dallo stesso Hero Team. I tre, risvegliatisi nelle loro forme originali, scaturiscono i loro poteri, equali a quelli dell'Hero Team ma molto più effettivi sul mondo che li circonda. Dopo una lunga e pericolosissima battaglia, Yashiro e Shermie si uccidono con le loro stesse mani, per risvegliare Orochi, rinchiuso nel corpo del mingherlino Chris. Dopo che una luce acceca i protagonisti, al posto di Chris appare la sua versione adulta, levitante a mezz'aria e con il corpo dai muscoli ben sviluppati e circondato da un'aura di pura malvagità. Benimaru e Goro vengono facilmente sconfitti data la potenza dell'essere, solo Kyo riamane in piedi. Ma, improvvisamente, Iori Yagami e Chizuru Kagura uniscono i poteri innati dei clan di cui sono discendenti per affrontare la minaccia. Il trio, grazie alla loro unione, riesce a sconfiggere Orochi. Nell'ultimo istante di vita rimastogli, Orochi fa ribollire il sangue maledetto in Iori, tentando di fargli uccidere Kyo e Chizuru ma, essendo più lesto di lui, Kyo riesce a bloccarlo in tempo, esplodendo in un enorme massa di energia. Chizuru, dopo un breve lasso di tempo, rinviene e nota che entrambi sono scomparsi, ma anche di Orochi ormai non c'è più traccia. Benimaru e Daimon salvano Chizuru, che informa loro della fine della minaccia di Orochi, ma è allo stesso tempo ignara della sorte di Kyo e Iori. I due non si pongono problemi, sicuri che il loro amico tornerà a riformare il trio, da sempre legato dalla passione per il combattimento. Mid-Boss Boss Finale
