Tohtori Doom on nerokas tiedemies, joka kerran oli Ihmenelosten Reed Richardsin luokkatoveri korkeakoulussa. Hän tuli kuitenkin kateelliseksi Richardsin älykkyydestä ja arpeutui pieleen menneessä kokeessaan. Doom hallitsee Latveria nimistä valtiota, joka takaa hänelle diplomaattisen koskemattomuuden. Suomessa Tohtori Doomin ensiesiintyminen tapahtui Ihmesarjan numerossa 6 vuonna 1967. Koska hän janosi yhä suurempaa tietoa ja valtaa, hän matkusti Reed Richardsin ja Ben Grimmin, kaksi miestä jotka myöhemmin tultaisiin tuntemaan Herra Fantastisena ja Möykkynä. von Doom näki Richardsin kilpailijanaan ja aloitti vaaralliset kokeilunsa ulottuvuuksienvälisillä laitteilla. Richards yritti varoittaa häntä laskuvirheestä mutta ylimielinen von Doom ei halunnut kuunnella. von Doom yritti saada yhteyden henkimaailmaan ja äitiinsä, mutta jokin meni kammottavasti pieleen ja laite räjähti. Laite oli kuitenkin toiminut 2 minuuttia ja 37 sekuntia joiden aikana von Doom oppi että hänen äitinsä oli vangittuna Mefiston helvetilliseen ulottuvuuteen. Räjähdys vaurioitti hänen kasvojaan vain hieman, mutta Doomille tämä oli sietämätöntä. Kieltäytyessään ottamasta vastuuta tapahtuneesta von Doom päätteli Richardsin kateellisena sabotoineen hänen kokeensa. Haarniskasta tuli hänen tavaramerkkinsä ja sen suomat voimat asettivat hänet samalle tasolle useimpien Marvel-universumin supersankareiden kanssa. Tämän jälkeen Tohtori Doom palasi Latveriaan ja kukisti paikallisen hallinnon ja kruunautti itsensä kuninkaaksi. Entinen Latverian pääkaupunki Haasenstadt muutettiin Doomstadtiksi. Tohtori Doom pakeni käyttäen Doombottia harhautuksena ja liittoutui seuraavaksi prinssi Namorin kanssa. von Doom onnistui miltei heittämään Ihmenelosten päämajan Baxter Buildingin avaruuteen, mutta Namor kääntyikin häntä vastaan ja Doom jäi ajelehtimaan avuttomana avaruuteen. Hänet pelasti sieltä avaruusrotu Ovoidit, jotka opettivat samalla Tohtori Doomille salaperäisen mielenvaihdon salat. Uusilla voimillaan Doom yritti Maahan palattuaan vaihtaa mieliään Herra Fantastisen kanssa, mutta epäonnistui ja joutui oman kutistussäteensä uhriksi. Palattuaan Maahan von Doom yritti jälleen tuhota vihaamansa Ihmeneloset jotka siihen aikaan olivat menettäneet voimansa. Nämä olivatkin pakotetut palauttamaan voimat itselleen ja Möykky murskasi Doom kädet tämän haarniskan alla. Doom pakeni tuskissaan vannoen kostoa Möykylle ja Möykky - katkerana paluustaan Möykyksi, vihasi Doomia entistä enemmän. Reed Richardsin aikoessa naida Sue Stormin halveksiva Doom lähetti joukoittain superroistoja pilaamaan seremoniaa. Superhäävieraat ja Ihmeneloset kuitenkin voittivat yritykset. Nukkemestarin avulla Doom palasi jälleen kerran tuhoamaan Ihmenelosia. Hän loi taidokkaan Liddlevillen, miniatyyrikaupungin johon Nukkemestari siirsi Ihmenelosten henget pienien nukkien muodossa. Ihmeneloset saivat kuitenkin todellisen olemuksensa selville ja kapinoivat Doomia vastaan voittaen tämän. Doom joutuikin lopulta itse Liddlevilleen, jossa raivostunut Nukkemestari hyökkäsi hänen kimppuunsa. Kristoff uskoi kauan olevansa aito ja alkuperäinen Tohtori Doom. Hän yritti uudelleen tuhota Ihmeneloset työntämällä Baxter Buildingin avaruuteen, mutta epäonnistui. Kristoff luopui vallasta vasta kun oikea von Doom palasi tuntemattomilta matkoiltaan herättäen samalla Kristoffin transsista. Demonit lisäsivät hänen mystisiä voimiaan niin, että Doom kykeni jo uhkaamaan Tohtori Oudon mahtia. Entisen rakastettunsa ruumiista Doom takoi itselleen uuden haarniskan ja teki Valeria Richardsista maagisen apuolentonsa. Hyökäten uusilla voimillaan Ihmenelosia vastaan Doom heitti Franklin Richardsin suoraan helvettiin ja kidutti julmasti muita ryhmän jäseniä. Jälleen kerran Reed kuitenkin voitti Doomin opettelemalla magiaa itsekin ja käyttämällä Doomin ylpeyttä tätä vastaan. Reedin onnistui saattaa Doom tiuskaisemaan, ettei kumarra ketään, jolloin Haazarethin demonit veivät hänet helvettiin ja palauttivat samalla traumatisoituneen Franklinin. He näyttävät häneltä, puhuvat kuin hän ja jopa käyttäytyvät kuin hän. Roboteilla on kehittynyt keinoäly, joka aikaansaa luomukset todella luulemaan itseään oikeaksi Tohtori Doomiksi. Estääkseen robotteja kuitenkaan vahingoittamasta itseään Doom on asentanut niihin heikentävän ohjelman, joka astuu voimaan aina Doombottien ollessa toisen Doombotin tai oikean Tohtori Doomin läsnäolossa. Doombotit ovat täten myös juonellisesti tärkeä osa. Mikäli Doom tuhoutuu, käyttäytyy kummallisesti tai närkästyttää lukijoita voidaan aina todeta tarinan Doomin olleen vain Doombotti.  Toinen tuttu näky Latveriassa on purppuranharmaat vartiorobotit, jotka muistuttavat suurta humanoidia metallisessa haarniskassa. Nämä robotit toimivat lainvalvojina Latveriassa. Ovoideilta oppimansa mielensiirron avulla Doom kykenee vaihtamaan mieliä sellaisen olennon kanssa, johon hänellä on katsekontakti. Tohtori Doom kuitenkin arvostaa omaa kehoaan, eikä käytä taitoaan kuin äärimmäisessä hätätilanteessa. Koska Doom on Latverian hallitsija, hän nauttii diplomaattista koskemattomuutta. Mielenkiintoista kyllä, vaikka von Doomilla onkin valtava tieteellinen tieto ja kyvykkyys, hänellä ei lempinimestään huolimatta ole loppututkintoa mistää tieteestä. von Doom ilmeisesti vain pitää Tohtori Doom nimestä. On kuitenkin arveltu että Doom antoi itse itselleen arvonimen Latverian yliopistossa. Haarniska itsessään on muovattu lujasta titaaniseoksesta. Doomin oikeassa ranteessa on videokommunikaattori, jolla hän kykenee ottamaan yhteyttä kaikkialla maailmassa sijaitseviin tukikohtiinsa. Doomilla on haarniskassaan myös suurivolttinen suoja, joka iskee jokaiseen Doomiin koskevaan. Linnan rakennutti latverialainen aatelismies kreivi Sabbat. Linna sijaitsee Latverian pääkaupungin Doomstadtin lähettyvillä. Tohtori Victor von Doom asettui asumaan linnaan syöstyään vanhan kuningassuvun viimeisen edustajan, kuningas Vladimirin valtaistuimeltaan. Huolimatta linnan keskiaikaisesta ulkonäöstä, asumus kätkee sisäänsä maapallon kehittyneintä hienoelektroniikka. Sen uumenista löytyy niin Tohtori Doomin laboratoriot, robottitehtaat, vankityrmät ja luonnollisesti laajan taidekokoelman yhdessä von Doomin ylellisten asuintilojen kanssa. Linnoituksen ylläpidosta vastaa noin 300 palvelijan joukko, joista miltei 250 on mekaanisia palvelijoita. Tohtori Doom on myös saavuttanut totaalisen herruuden maailmassa useita kertoja, mutta on luopunut siitä eri syistä, mukaan lukien pitkästyminen. Erään kerran Marvelin graafisessa novellissa Emperor Doom hän valloitti maailman Purppuramiehen voimien avulla. Jokaisella kerralla von Doom saattoi maailman ennennäkemättömään kukoistuksen aikakauteen, mutta pitää koko planeetan hallitsemista epämiellyttävänä tehtävänä. Tohtori Doom ei kuitenkaan koskaan ole täydellisesti onnistunut voittamaan arkkivihollistaan Herra Fantastista – tosin useat heidän kohtaamisistaan ovat päättyneet Tohtori Doomin väliaikaisiin voittoihin. Myös Möykky on kerran kukistanut von Doomin pelkillä voimillaan – teko josta von Doom kantaa yhä kaunaa. Jonkin aikaa Doom toimi Linna-nimisen vapaavyöhykkeen herrana Tanskassa, Kööpenhaminassa. Asukkaille annettiin ilmainen vesi, ruoka ja sähkö vastineeksi lojaalisuudesta van Dammea kohtaan. Tämän jälkeen van Damme palasi Latveriaan ja muutti kuudessa kuukaudessa maan täysin. Se nousi nopeasti maailman yhdeksän rikkaimman valtion kastiin ja "hyvää tohtoria" ylistävät asukkaat ovat onnellisia. Doom haastaa diktaattorin taisteluun vallasta, mutta häviää ja vaurioittaa haarniskansa pahoin taistelussa. Lyöty Doom pakenee ja löytää oman mustalaisheimonsa viimeiset jäsenet Latverian metsistä. Heimo auttaa Doomia luomaan uuden, adamantium-päällysteisen haarniskan, jonka voima ja teknologiset saavutukset lyövät Wylden kyborgikehon. Tarkastellessaan tulevaisuuden maailmaa Doom huomaa sen olevan kaoottinen ja korruptoitunut paikka. Ärtyneenä hän päättää valloittaa koko planeetan saattaakseen asiat taas järjestykseen. Sarjan edetessä Doom on epätietoinen omasta itsestään - hän ei tiedä, onko todella oikea Doom vai vain harhainen jäljittelijä. Doomilla ei ollut aavistustakaan miten hän oli päätynyt tulevaisuuteen. Hänen ainoat muistonsa olivat Reed Richardsin surmaamiminen, ikääntyminen ja hajanaisia muistoja sodasta. Myöhemmin Margaretta von Geisterstadt -niminen nainen esitti Doomin olevan aito ja että hän oli pelastanut tämän regeneraatiotekniikallaan. Elokuvan Doom ja McMahonin roolisuoritus ei lämmittänyt amerikkalaisia faneja. McMahonin ruumiinkieltä ja latteaa ääntä moitittiin - puku nähtiin useimmiten onnistuneena. Esimerkiksi amerikkalainen, Toyfare magazine -lehti ilmoitti tylysti, että "oikean Tohtori Doomin pitäisi haastaa elokuvan tekijät oikeuteen hahmon liiallisesta muuntelusta". Ohjaaja Tim Story on vahvistanut Doomin palaavan Ihmenelosten jatko-osassa.
