Es conegut per predicar la Orient, encara que va morir abans de la culminació d'aquesta amb la conquesta de Jerusalem. També va establir la Cúria Romana en la seva forma actual. Nascut amb el nom d'Otó, l'any Orde benedictina, exercint el primer càrrec com arxidiaca de Colònia, va ingressar en el monestir de Cluny, del que arribà a ser prior. En 1078, el Papa Gregori VII el va cridar a Itàlia, on va ser nomenat cardenal bisbe d'Òstia. També es va convertir en aquell moment en assistent i conseller del Papa. Otó va destacar des del primer moment com un dels mes ferms defensors de les Reformes Gregorianes, especialment des de les posicions com a diplomàtic de Enric IV el va manar empresonar durant un breu període de temps. Destacat a Saxònia el 1085, es va encarregar de què la majoria de deus fossin ocupades per partidaris de Gregori. Ja aleshores se'l va començar a considerar un dels possibles successors de Gregori VII, encara que a la mort d'aquest, en 1086, el escollit per succeir-lo va ser Desideri, abat de Montecassino, que va dirigir l'Església de Roma sota el nom de Víctor III durant els dos anys següents i amb qui Otó s'havia enfrontat en un principi. Finalment Otó va ser escollit Papa per unanimitat el 12 de maig del 1088, després d'un petit concili celebrat en Terracina, una muntanyosa regió situada a poca distancia del Roma. Es diu que tant Gregori VII com Víctor III, amb el que s'havia reconciliat, el van proposar com a successor poc abans de morir. En la seva proclamació va escollir el nom d'Urbà II. Des del primer moment, Urbà II es va manifestar com un estricte continuista de la política duta a terme per Gregori VII, arribant a dir en el seu primer acte com a Pontifici que "tot el que ell rebutja, jo rebutjo, el que ell condemna, jo ho condemno, el que ell estimava, jo ho abraço, el que ell considerava verdader, jo ho confirmo i ho aprovo". La seva arribada a Roma es va veure complicada per la forta oposició d'Alemanya i l'Antipapa Climent III, que havia ocupat la ciutat. Peró va aconseguir l'ajuda dels normands de Roger I després d'una visita llampec a Sicília, que li va permetre entrar definitivament a Roma, encara que va haver de combatre durant tres dies contra les tropes de l'Antipapa abans de poder arribar a l'església de Sant Pere. Durant aquest difícil accés a l'església de Sant Pere va excomunicar a Climent III i a l'emperador Enric IV, que s'havia aliat amb ell. En els anys següents va tractar de recuperar la seva antiga esfera d'influència a Alemanya, en clara confrontació amb l'emperador. Per això, va casar a l'anciana contesa viuda Matilde de Toscana amb el comte Welf de Baviera, d'apenas 18 anys, amb l'objectiu de què anisin les seves forces en la guerra contra Enric IV al nord d'Itàlia. També va sancionar que no es podia obligar a eclesiàstics a jurar fidelitat a autoritats laiques, cosa que tindria grans conseqüències en segles posteriors. A pesar d'aquest esforços, el 1089 es va veure obligat a deixar Roma, que va tornar a ser ocupada per Climent III, i va passar els tres anys següents convocant diversos sínodes en Amalfi, Benevent i Troia, en la que va adoptar mesures contra la simonia, la llei d'investidures i el matrimoni d'eclesiàstics. El 1093 es va unir a la Lliga Llombarda en la seva ajuda a la coronació com a Rei dels Romans de Conrat, fill d'Enric IV, mitjançant la que aquest tractava d'arebatar el govern d'Itàlia al seu pare. L'any 1095, Urbà II va excomunicar també al rei Felip I de França, degut a que aquest havia abandonat a la seva esposa Anna de Kíev per casar-se a continuació amb Berta de Monfort. El Papa quedava enfrontat als dos monarques més poderosos d'Europa del moment. Quasi tan arriscada com la proclamació de la Primera Croada va ser la política d'Urbà II de convertir al catolicisme el sud de la Península Itàlica i Sicília, on tot i que la majoria dels habitants ja eren cristians, no reconeixien al Patriarca de Roma sinó al de Constantinoble i seguien el ritual grec en lloc del llatí. A Sicília es van construir diverses esglésies, es van delimitar les noves diòcesis i es va definir una nova jerarquia eclesiàstica local des de zero. Per la seva part, Adelaida de Montferrat, l'esposa llombarda de Roger I, va dirigir personalment l'emigració de camperols de la vall del Po fons a la zona est de l'illa fins aleshores poc poblada.
