Moody Blues Denny Laine vl.m. Brian Hynes 29.10.1944  Mike Pinder    12.12.1942 Ray Thomas   29.12.1942 Graeme Edge   30.03.1940 Justin Hayward   20.07.1945 Ešte v prvom roku existencie vydali svoj prvý singel, ktorý bol však totálnym prepadákom.  Zúčastňujú sa však koncertného  podujatia organizovaného časopisom  New  Musical  Expres, kde si zahrali po boku  Beatles,  Rolling Stones a iných hviezd.  Známymi  sa stali aj vďaka televíznej hudobnej relácii Ready Steady Go !  Na  prvé miesto  v  Anglickej  hitparáde  sa  dostávajú   až  druhý  rok vychádzajúcim singlom Go Now,  ktorý  zaznamenal  určitý ohlas aj v Amerike o čom svedčí jeho  desiate miesto.  Po úspešnom singli prichádza na trh aj prvý album vydaný spoločnosťou Decca Magnificient Moodies, ktorý v Americkej verzii vychádza  na  značke  Polygram  pod  názvom  Nr.1 ,   alebo aj Go Now.  V polovici roku 1966  skupinu   opúšťa  Clint Warwic  a  v októbri  sa skupina rozpadla. Denny Laine sa  po rozpade rozhodol pre sólovú kariéru. Jeho hneď prvým úspechom  bola  skladba  Say  You  Don´t  Mind,  s  ktorou  sa  nesmelo pozrel do singl  chart´s .  S coover verziou skladby Colina Bluestona sa však dostal už do prvej  dvadsiatky. Jeho experimenty s Eletric String Band  však  nedopadli najlepšie. Následne  skúšal  šťastie s  Ginger Baker Airforce až skončil  u Paula McCartneyho  odkiaľ  ho vyhodili pre jeho stále  narastajúce  problémy s drogami. V novembri 1966 vzniká skupiny Moody Blues po druhý raz,  ale v novom zložení, keď  z  pôvodnej zostavy  ostali  iba  Ray Thomas , Graeme Edge a Mike Pinder.  Novými  členmi  sa stali gitarista, vokalista a  čelista John Lodge, keybordista Duncan  McKay  a  nesporným  prínosom  pre skupinu sa stal basgitarista a vokalista Justin Hayward. S novým obsadením skupiny, ktorá sa sťahuje do Belgicka  sa mení   aj  hudobný štýl,  ktorý  jasne smeruje k symfonickému rocku. O dva roky neskôr Moody Blues obsadzujú svetové priečky hitparád megahitom  Nights In White Satin, ktorý  sa  nachádza  aj  na  druhom  albume Days Of Future Passed,  ktorý  produkoval  Tony Clark.  Album  s i veľmi  dobre počína aj  na oveľa tvrdšom americkom trhu.  Porovnateľne dobre sa umiestňujú aj nasledujúce albumy In Search Of The Lost Chor,  získavajúc  v  novembri  1970  zlatú   platňu  a On The  Treshold  Of  A  Dream,  vychádzajúci v roku 1969, pričom v Anglicku obsadzuje  prvé miesto hitparády. Album Every Good Boy Deserves Favour z roku 1972 okrem dobrého umiestnenia v  rebríčkoch zaujal aj vinikajúcou skladbou  Question, ktorá sa usadila na prvých priečkach svetových  hitparád.  Na úspech  Night In White Satin však už nedosiahla.  V  decembri sa vydávajú na  veľké  Americké  turné  a zároveň vychádza ich  kompilačný  dvoj album This Is The Moody Blues,  ktorý  bol úvodným  k nasledujúcej sérii   kompilačných albumov. Album  nahrávali v  Londýnskom štúdiu a po prvý krát na ňom vyskúšali  quadrofónne nahrávanie. Po jeho natočení  sa  skupina  po druhý krát rozpadá Justin Hayward spolu s Johnom Lodgem  natáčajú spoločný album, ktorý však nijak výraznejšie nezaujal  a  tak  spoluprácu ukončili a každý skúša vydať svoj sólový projekt.  Sólové  albumy s rovnakým úspechom .vydávajú  aj  zostávajúci členovia. V Amerike vychádzajúci album Gemini Dream sa dostáva až na dvanáste miesto, škoda len že v Európe je skoro úplne neznámy. Popri práci v skupine sa Justin Hayward  venuje  aj  pomerne úspešnej sólovej kariére.  Po  tomto úspechu vydávajú spoločne ešte tri profilové  albumy,  ktoré  sú  však  už  len slabším odvarom tých predošlých.  Veľkému úspechu sa však tešia kompilačné albumy, z  ktorých najvýstižnejšie  zachycuje  ich  kariéru  album  Traveler,  ktorý  je vlastne päť diskovým prehľadom ich celej tvorby.
