Odilo Globocnik wurde als zweites Kind eines Postbeamten geboren. Die Familie stammte väterlicherseits aus slowen. Tržič), einer ehemaligen deutschen Sprachinsel in der Werschetz im Cseklesz.   Im Jahr 1915 trat Odilo Globocnik in die Militär-Unterrealschule Sankt Pölten ein. Er wird als „recht begabt“ und „sehr fleißig“ bezeichnet und soll über „sehr anständige und gefällige Umgangsformen“ verfügt haben und sich stets „musterhaft“ angepasst haben. Nach Kriegsende übersiedelte er mit seiner Familie nach Klagenfurt. Hier besuchte er die Höhere Staatsgewerbeschule, die er 1923 verließ. Bei der Kärntner-Wasserkraft-AG erhielt Globocnik seine erste Anstellung als Techniker in Frantschach im Lavanttal und war bis 1930 an mehreren Kraftwerksbaustellen beschäftigt. Anschließend fand er eine Stelle als Bauleiter bei einem Klagenfurter Bauunternehmen, wo er bis Januar 1934 beschäftigt war, obwohl seine Schulbildung nicht ausreichte. Globocnik nahm 1920 am Heimatschutz“ bildete, aus dem eine nationalsozialistisch geprägte "Anschluss" Österreichs. Insgesamt wurde Odilo Globocnik fünfmal wegen politischer Vergehen verhaftet, dreimal wurde er zu Gefängnisstrafen verurteilt. Seine Rolle bei der Ermordung des jüdischen Juweliers Norbert Futterweit im Juni 1933 in Wien ist ungeklärt. Selbstgefällig sah Globocnik sich selbst in einer bedeutenden Rolle beim „Anschluss“ Österreichs. Er verfasste sogar ein Memorandum, in dem er seine Rolle in der NSDAP und bei der Machtübernahme hervorhob. Doch als Gauleiter versagte er völlig. Globocnik hinterließ ein finanzielles und organisatorisches Chaos, als er am 30. Jänner 1939 wegen krimineller Devisengeschäfte, Geheimkonten für erpresstes jüdisches Geld und wegen Unterschlagung von Parteigeldern aus dem Amt gejagt wurde. Globocnik genoss seine Machtfülle in Lublin und führte einen extravaganten Lebensstil in einer Villa in der Wieniawska-Straße. Seine Amtsführung zeichnete sich durch besondere Brutalität gegenüber der Zivilbevölkerung aus. Er war auch der erste SS- und Polizeiführer, der Zwangsarbeitslager für Juden einrichtete und „wilde“ Razzien in Betrieben durchführte. Im Zuge der „AB-Aktion“ bezeichnete sogar der Generalgouverneur Hans Frank seine Truppe als „Mörderbande“. Auch in Lublin verstrickte sich Globocnik wieder in Streitigkeiten innerhalb der SS-Organisation, vor allem mit dem Generalgouverneur Hans Frank, unter denen besonders der Zivilgouverneur Ernst Zörner zu leiden hatte, der sich heftigen Attacken Globocniks ausgesetzt sah. Trotzdem hatte sich Globocnik für Heinrich Himmler als so nützlich erwiesen, dass er am 17. Juli 1941 mit der Erarbeitung eines weiteren monströsen Plans beauftragt wurde. Er sollte als „Beauftragter für die Errichtung der SS- und Polizeistützpunkte im neuen Ostraum“ den Hermann Höfle für volksdeutschen Familien neu besiedelt werden. Die Gewaltaktionen begannen im November 1941 mit der Aussiedlung der Einwohner von sieben Dörfern im Distrikt Lublin. Ein Jahr später wurde die Aktion im großen Maßstab fortgesetzt. 110.000 Polen wurden zwischen November 1942 und März 1943 in der Widerstandes. Bis zur Ablösung Globocniks im September 1943 wurde die Aktion unter verschiedenen Tarnbezeichnungen gegen massiven Widerstand der Zivilverwaltung fortgesetzt. Odilo Globocnik erhielt von Heinrich Himmler den Befehl zur Ermordung der Juden im Generalgouvernement und wurde der Leiter der „Aktion Reinhardt“. Sein Adjutant wurde Ernst Lerch. Globocnik überwachte den Aufbau des Konzentrationslagers Majdanek, später organisierte er die Vernichtungslager Belzec, Sobibor, und Treblinka. Zu seinem „Judenreferenten“ ernannte er Hermann Höfle, den Absender des Gaskammern zu optimieren. In Zusammenarbeit mit Adolf Eichmann ließ er innerhalb von eineinhalb Jahren mit größter Brutalität mindestens 2.000.000 Menschen berauben und fabrikmäßig ermorden. Den Gesamtgewinn der Aktion Reinhardt gab Globocnik mit mehr als 178 Millionen Reichsmark an. In dieser Summe noch nicht enthalten sind der Wert der Immobilien und jene Gelder und Schmuckgegenstände, die von den an der Aktion beteiligten Personen gestohlen wurden. Teilweise wurden Wertsachen, Kleidung, Haare der Opfer etc. von den Lagern via Lublin nach Deutschland geschickt. Auch hier verfolgte er Juden, die im Durchgangslager Risiera di San Sabba bei Triest vor ihrer Deportation nach Auschwitz inhaftiert wurden. Hier lagerten auch die geraubten Wertgegenstände. Das Lager diente jedoch vor allem als Gefängnis und Hinrichtungsstätte für Angehörige der Widerstandsbewegung in Istrien. Danach verließ er das Weißensees, wo er auf Hermann Höfle traf. Die Gruppe hätte nach Italien gebracht werden sollen. Dazu sollte es jedoch nicht mehr kommen. Am Morgen des 31. Mai 1945 wurde die Gruppe Rainer/Globocnik von einem britischen Kommando festgenommen und nach Paternion gebracht. Dort vergiftete sich Odilo Globocnik gegen 11.30 Uhr nach dem ersten Verhör mit Zyankali. In Vaterland'', der in einem fiktiven Hitlerdeutschland der 1960er Jahre spielt, wird die Figur Globocniks als Hauptwidersacher des Protagonisten eingesetzt, der die Ermordung der europäischen Juden aufdeckt.
