השאלות על טבעו של היקום, מה הרכבו, מתי נוצר וכיצד, ומה יהיה בעתידו, העסיקו את האדם מאז ראשית ההיסטוריה הכתובה, ומן הסתם גם קודם לכן. סוגיות אלה משתרעות בטווח שבין הפילוסופיה של הטבע לבין הבעיות היסודיות ביותר בפיזיקה ובקוסמולוגיה. הנסיונות הראשונים לטפל במבנה היקום, ובפרט באופן בריאתו, נעשו במסגרת המיסטית של המיתולוגיות והמקום לכל הצורות, העצמים וההתרחשויות. עד לעת האחרונה הניחו בני האדם, כמובן מאליו, שהמרכיב העיקרי ביקום הוא הארץ במרכז היקום. מעט אחרי גילוי האסטרונומים קפלר וגלילאו, ואחרים, התקבל מודל שבו השמש במרכז היקום. נדרש זמן, שבו השתכללו אמצעי התצפית, כדי לזהות אל נכון את המרחקים בתוך גלקסיות נבדלות, המרוחקות מאיתנו מיליוני שנות אור ויותר. האסטרונומיה התפתחה במחצית השנייה של המאה ה-20, בעיקר דרך הרדיוטלסקופיה, שהגדילה באופן משמעותי את אופק הראיה האסטרונומי, ואיתו את הבנת מבנהו של היקום ואופן היווצרותו. חלק היקום הניתן לצפייה על ידי האנושות הוא קטן מאוד וקרוב לוודאי שהוא אך חלק מזערי מכלל היקום. הסיבה לכך היא שגם לאור דרוש זמן כדי לעבור ממקום למקום, ולכן החלק המרוחק ביותר ביקום הניתן לצפייה, בכל אמצעי שהוא, שווה במרחקו למספר השנים שעברו מאז יצא אותו אור מרוחק לדרכו, בהתאם למדידת הזמן לפי שנות אור. גיל היקום הוא, על-פי הגדרה פשטנית, הזמן שחלף מאז החל היקום להתקיים. לא תמיד הייתה למושג זה משמעות - היו זמנים שבהם התאוריות השליטות קבעו שהיקום יציב, ולכן חסר גיל. תיאורית המפץ הגדול, המקובלת כיום, קובעת שהיקום התחיל בנקודה מסוימת, ואם כך נראה שאפשר להגדיר את גיל היקום כזמן שחלף מאז המפץ. אולם, דווקא התאוריות המודרניות מחייבות הגדרה מדויקת יותר של המושג. לפי הערכות משנת 2004 המבוססות על ניתוח קרינת הרקע הקוסמית, גיל היקום הוא 13.7 מיליארד שנה, עם טעות דגימה אפשרית של 200 מיליון שנה לכאן או לכאן. שאלת כוכבי הלכת הגדולים והקרובים וגיאוצנטריות, התחלפה לאחר הההליוצנטרית, שבה השמש משמשת כמרכז. לשינוי זה היו השלכות דתיות וחברתיות מרחיקות לכת, מלבד ההשלכות המדעיות. המצאות כגון הגלקסיות בטלסקופ, היפותזה אותה העלה כבר הפילוסוף עמנואל קאנט, נתן מושג כמה גדול הוא היקום ובלתי נתפש, למעשה, במוחו של האדם. גילויי תחילת המאה העשרים חוללו מפנה עיקרי, בעיקר עם התגלית של אדווין האבל שהובילה להכרה בהתפשטות היקום, בד בבד עם התגבשות תורת הקוסמולוגיה, שהחלה לתת תשובות מדעיות לשאלות שבעבר היו שאלות מטפיזיות בלבד. ההכרה בדבר התפשטות היקום הולידה את מודל "גילו ולקביעת ההרכב הכימי של היקום. התפשטות היקום הובילה לשאלה הבלתי נמנעת, עד מתי יימשך התהליך ומה יהיה גורל היקום. האם ההתפשטות תהיה לנצח או שמא תיעצר בשלב מסוים? שאלה זו הביאה לעולם את המושג "דילמת אומגה", כלומר האם יש די חומר שיעצור את ההתפשטות באמצעות הכבידה ההדדית או לאו. שאלה פילוסופית נוספת עוסקת באפשרות קיומם של יקומים נוספים, המקבילים ליקום שלנו, או בתוך היקום שלנו, העשויים מממדים אחרים. רעיון נוסף הוא שהיקום הוא רק חלק ממה שקרוי יקום על, ולמעשה, נראה שמושג היקום יתרחב וילך ככל שמוח אנושי או ישות אחרת ימשיך להגות בו.
