לאחר נפילת רומי והכיבוש המוסלמי במרוקו שפר מצב היהודים עד למאה ה-12, עם עליית אלמוואחידון – מ-1146 עד 1269. קבוצה מוסלמית קנאית זו שאפה להכניס מתחת לכנפי האסלאם את כל בני המיעוטים במרוקו, וביניהם גם את היהודים. קהילות יהודיות רבות נהרסו. יהודים רבים ברחו לארצות אחרות ביניהם גם הרמב"ם ומשפחתו שהיגרו למצרים. דינם של מי שלא התאסלמו היה מוות ואילו גזר דינם של אלו שאכן התאסלמו היה עבודות פרך ותנאים קשים שכן הם היו "מוסלמים סוג ב'" שכונו "מוסלמים-יהודים" - בעלי זכויות מועטות משל המוסלמים האמיתיים. חלק מהיהודים שהתאסלמו חזרו ליהדות בגלוי לאחר כמה דורות. תמורה חשובה נוספת בהיסטוריה של יהדות מרוקו התרחשה עם עליית שלטון וישי בצרפת, לאחר כיבוש צרפת על ידי גרמניה הנאצית. המלך מוחמד החמישי התנגד לקבלת חוק מעמד היהודים שנכנס לתוקפו ב-3 באוקטובר 1940 בארצות בהם היה שלטון וישי. יהדות מרוקו לא נפגעה מן הרדיפות נגד יהודים כמו באזורים אחרים של שלטון וישי. בין גטאות בערים בהן חיו וגטאות אלו כונו "ערים מרקש ופס ובהם נהרגו כ-500 יהודים, הן דוגמה לכך. בשנת 1912 הפכה מרוקו למדינת חסות של צרפת, בהסכם פז, ולמרות שהיהודים בה לא זכו לזכויות והגנה כפי שזכו להן היהודים באלג'יריה ותוניסיה, היה שיפור לטובה במצב היהודים. למעשה באף אחת מהמדינות בצפון אפריקה היהודים לא היו נתונים בסכנת הכחדה או לפגיעה על רקע אנטישמי. יהודי המגרב זכו בדרך כלל להגנת ממדינות אירופה ובעיקר צרפת, עד שהמצב השתנה עם פרוץ מלחמת העולם השנייה.   מרוקו כמדינת חסות צרפתית לא שתפה פעולה עם ערים, בעיקר בערים ליגה הערבית ואז תפעל ביתר שאת נגד היהודים. מרוקו דאז הייתה שבטית-דתית ללא שלטון מרכזי ארצי במובן המוכר לנו, אלא שלטון שבטי מקומי של מנהיג, ראש שבט, על חבל ארץ או מספר מחוזות. בתוך אנרכיה זאת ישב מלך, סולטאן, שכיסאו התנדנד מצב זה היה מאז תחילת השלטון הצרפתי ועד 1956. עם קבלת העצמאות וצאת הצרפתים שב השלטון המרכזי הממלכתי- מלכותי של השושלת העלווית השולטת משנת 1666 ועד היום. כיום במרוקו כולה שלטון מרכזי אחד. יהדות מרוקו הייתה קהילה יהודית עתיקת יומין ומגובשת, ששמרה בקנאות על יהדותה. עם קום המדינה נעקרה מעברה המפואר ומסביבתה הטבעית ונטשה את תרבותה. ויש חשש כבד שמספר דברי ימיה של קהילה מפוארת זו ימחקו דפים רבים ובהם סיפורים מופלאים, מנהיגים דגולים וזיכרונות של יהודים פשוטים עתירי חוכמה וידע. אחרי שמרוקו קבלה עצמאות מצרפת ב -1956 כמעט כל היהודים עזבו בחיפזון, חלקם בעליה בלתי לגאלית, כשהם מסכנים את חייהם ומתפזרים בעולם. הרוב הגדול עלה לישראל. הם השאירו אחריהם תרבות עשירה בת אלפי שנים, בתי כנסת מפוארים, בתי קברות ובהם קבורים אבותיהם זה כמה דורות, ספרי קודש וספרים רבים נוספים שנכתבו בערבית, בערבית - מרוקאית ובעברית. חלק גדול מהספרים הגיע לידי מוסלמים שמכרו אותם בחנויות לתיירים. היהודים שעזבו לא יכלו להוציא דבר ממרוקו וגם לא חשבו על התרבות שהשאירו מאחור. לא היה להם חשוב מי המשיח שבא לגאול אותם. הם לקחו כמה מטלטלים ועלו לארץ ישראל, לאירופה וגם לאמריקה. במרוקו נשארו רק אנשים מבוגרים וחולים, שלא יכלו לדאוג לשימור העושר התרבותי הרב שנשאר שם. לאחרונה קוראים למרוקו "אנדלוסיה החדשה" סימן ורמז מובהק לתקופת פריחה מחודשת בתרבות היהודית. מה שמעניין הוא שיהדות מרוקו ב-2007 פורחת ותופסת חלק נכבד וחשוב בתרבות של העם היהודי אף על פי שבמרוקו עצמה נשארו כ-5,000 איש בלבד שאר היהודים ילידי מרוקו וילדיהם כמיליון איש מפוזרים בכל העולם. צרפת, קנדה, ברזיל, ארצות הברית, אוסטרליה, ספרד, וישראל. נשים גברים וילדים ממשיכים לקיים את המסורת ואת התרבות היהודית ואף מחדשים אותה ומכניסים אותה לתקופה המודרנית, וזה מיטבתה באומנות, במוזיקה, במאכלים המיוחדים העוברים מדור לדור וכל זה עם קשר חזק לעולם המוסלמי-ערבי. היהודים המרוקאים בכל העולם שומרים בקנאות על המסורת והמנהגים של אבותיהם. הם לא התבוללו ולא קבלו את מנהגיהם של המדינות והעמים אליהם הם היגרו. הם שמרו בקנאות על המסורת היהודית גם בתקופות אפלות כמו בצרפת של וישי כשהמלך מרוקו מוחמד החמישי לקח על עצמו להגן על היהודים במרוקו מחוק מעמד היהודים של וישי. דלויה ראה בספרו כלי להפניית תשומת הלב הציבורית לעושר התרבות המרוקאית. הספר מביא את תולדות יהודי מרוקו מאז "התושבים" במאה ה-2 לספירה ועד תקופתנו. איסוף החומר להדפסת הספר דרש שנים רבות של עבודה. דלויה החל את דרכו באיסוף המידע ב-1986, בעודו סטודנט בפריז. על מנת להגיע לנושאים החשובים ביותר היה צורך בתרגום טקסטים וספרים בשפות שונות, עברית, ספרדית, אנגלית וערבית. 120 תלמידים מוסלמים מהערים הגדולות במרוקו הלומדים עברית לקחו חלק פעיל באיסוף החומר והגישו עבודות גמר על תולדות היהודים במדינה. הם אספו חומר חשוב שנעלם מעיני חוקרים אחרים מחוץ למרוקו ועמד להעלם, הספר מבוסס על חלק גדול מהחומר שנאסף. הסוציולוג מכון ון- ליר, האקדמיה ללשון העברית, אוניברסיטת בן-גוריון בנגב אוניברסיטת בר-אילן. הוצאת הספר של אריק דלויה היה השלב ראשון, עכשיו יש מאמץ עליון להוציא מאלמוניות ספרים ישנים ויקרים מפז הנמצאים עדיין במרוקו לחקור ולתרגם אותם ולהביא אותם לידיעת הכול. אריק דלויה יצא למרוקו לשבוע ימים למרקש ולחתום על שיתוף פעולה עם הפרופסור המוסלמי אל- כהן נשיא האוניברסיטה מרקש. מרכז לימוד ומחקר עצמאי ליהדות מרוקו שהוסכם עליו יכלול חוקרים מצרפת מישראל מארצות הברית בלגיה ומרוקו. לדעת ד"ר דלויה מנהל המיזם המשותף, המרכז מיועד לקרב את העם המרוקני ליהודי מרוקו בתפוצות. בעקבות הקמת מרכז החיפוש והמחקר המשותף ליהודים ולמוסלמים, היהודים בתפוצות יתעודדו וירצו לתת יד להתפתחות מרוקו הנמצאת בתהליך מתקדם של מודרניזציה. בתקופת המלחמה לקבל את הגנתה של צרפת ובמיוחד באלג'יריה שם ליהודים הייתה אזרחות צרפתית והם נלחמו יחד איתם ב-1870 ובמלחמת העולם הראשונה והיו חלק חשוב מצבא צרפת. אולם לאחר תבוסת צרפת ב-1940 וביסוס צרפת של וישי, תוכנית "הפתרון הסופי" שאפה לחסל גם את יהודי צפון אפריקה. בתחילת המאה ה-20 הנאצית הגרמנית, והרצח הראשון על רקע זה בוצע בעיר קונסטנטין ב-5 באוגוסט 1934. תחת שלטון צרפת של וישי ששיתפו פעולה עם הנאצים במשך מלחמת העולם השנייה בצפון אפריקה, היהודים איבדו את זכויותיהם ואת מקומות העבודה שלהם. כאשר רומל המצביא הגרמני נכנס לעיר בנגאזי בלוב הובלו יותר מ-2,000 יהודים למדבר ורבע מהם לא נראו יותר. היהודים נשלחו לעבודות כפייה ב-1941. בנובמבר אותה שנה הגרמנים כבשו את מזרח תוניסיה ו-5000 יהודים נשלחו למחנות ההשמדה באירופה או נורו במקום. בהבריגדה היהודית למפגש ראשון ומרגש עם היהודים בלוב. הבחורים התקבלו כגואלים ובכל מקום שהגיעו אליו ארגנו פעולות לאומיות ליהודים שהשתחררו לא מכבר ממחנות המעצר בטריפולי והיו מחוסרי כל. לראשונה הקימו בית ספר לילדים בו למדו גם עברית. אחרי הפוגרומים שהתרחשו במדינה זו ב-1945 וב-1948 31,000 היהודים שחיו בלוב עלו יחד לישראל. גם באלג'יריה לא היו זכויות יתר ליהודים ולחיילים הצרפתיים הוותיקים, ואחד הגנרלים בזמן מלחמת העולם השנייה נתן הוראה לבנות מחנות ריכוז ליהודים. רק כאשר הגנרל הצרפתי שארל דה גול תפס את הפיקוד על הצבא הצרפתי השתנו חייהם של היהודים בצפון אפריקה לטובה. בתקופת השואה - תקופת המלחמה הם הצליחו, דרך בתי משפט, לקבל חזרה את רכושם. האנטישמיות הייתה בשיא פריחתה. ממשל וישי קיים באופן קבוע תעמולה אנטישמית ברדיו, שגרמה גם למוסלמים לשנוא את היהודים שכניהם מדורות רבים. הכל פסק עם כניסת האמריקאים למרוקו ב-8 בנובמבר 1942 במהלך "מבצע חרב". העלייה ממרוקו לישראל נתקלה בקשיים שונים שאפיינו אותה. פערי תרבות ויחס מפלֵה הביאו לצורך במחאה, שהביאה בהמשך לשינוי המפה הפוליטית בישראל.
