subsaharské Afriky a nejstarší nezávislé africké území, je dnes jednou z nejchudších zemí světa. Její kultura je však velice bohatá a mezi etiopské kulturní dědictví patří i národní vlajka. Nesporným důkazem o tom, že jsou červená, žlutá a zelená barva jsou užívány etiopským lidem jako barvy národní už několik staletí, je Orteliova Belgický kartograf ozdobil nadpis této mapy obrázky muže, ženy a dvou dětí nesoucích domorodců jsou oděny v šatech ušitých z červené, žluté a zelené látky. Plátno pod nadpisem a slunečníky jsou rovněž vyobrazeny v těchto barvách. To také svědčí o odedávné národní hrdosti Etiopů a jejich lásce ke státní vlajce, kterou nazývají Sendek Alama, což v amharštině. doslova znamená národní symbol. K prohození umístění červeného a zeleného pruhu na etiopské vlajce došlo v roce 1920 za vlády císařovny Zewditu I. Italská fašistická vojska vtrhla do Etiopie v říjnu Addis Abebu, nad níž zavlála vlajka Italského království. Etiopská národní spojenecká armáda nadobro porazila fašisty okupující tuto africkou zemi. Etiopie znovu získala ztracenou svobodu. Lva z Judeje. Tento korunu etiopského císaře a pravou přední tlapu má vztyčenou. Drží v ní dlouhou zlatou tyč zakončenou Koptskou pravoslavnou církev. Těsně pod křížem je uvázána vlající etiopská trikolóra. Příznivci rastafariánství, náboženského hnutí, které se zrodilo na Jamajce, přijali tuto vlajku za symbol své víry. Rastafariáni také považují císaře Haile Selassieho I. za ztělesnění Boha na Zemi. Na počest císaře Haile Selassieho I. byla rovněž vytvořena oboustranná Šalomounova řádu, nejvyššího etiopského státního vyznamenání. Na zadní straně byl uprostřed téhož řádu znázorněn sv. Jiří, patron Etiopské země, sedící na bílém vzpínajícím se koni, jak pohřbu. Vlajka byla sice modifikována, ale obraz Lva nacházejícího se v jejím středu stále připomínal bývalého monarchu. A tak byl přesně po roce ode dne, kdy se Dergové chopili moci v Etiopii, z národní vlajky úplně odstraněn. Jeho místo zaujal na dalších 12 let znak vládnoucí vojenské junty. Etiopské lidově-demokratické republiky, se ve středu státní vlajky objevil nový emblém. Jeho dominantou je veliké dělnické třídy. To z části zakrývá Aksumský obelisk, jednu z nejvýznamnějších historických památek afrického kontinentu, tyčící se v pozadí. Spodní část ozubeného kola překrývá červená stuha, na níž se nachází zlatá lví hlava. Z obou konců této stuhy se vypínají olivové větvě, jenž utváří kruhový tvar emblému. Zpoza kola vyčnívá žezlo a kopí. Žlutá pěticípá hvězda, znázorněna na červeném kotouči, jasně září na modré obloze nad objekty. Na vrcholku emblému je napsán název státu v amhárštině. Tento symbol zmizel z etiopské vlajky 28. května 1991, když se socialistický politický systém v zemi zhroutil. Až do ústavy a federalizaci státu, zůstala etiopskou vlajkou jen prostá trikolóra. Novým národním symbolem se stala žlutá pěticípá hvězda, utvořena z tenkých linek, na modrém kruhovém podkladě symbolizujícím nebe. Hvězda představuje znamení světlé budoucnosti pro celý etiopský národ. Paprsky z ní vycházející značí rovnost mezi všemi obyvateli této země bez ohledu na etnickou příslušnost, pohlaví či náboženské vyznání. Barvy tvořící základ etiopské vlajky, doplněny o černou, jenž symbolizuje africký lid, byly přijaty za symbol africké jednoty. Můžeme je nalézt na státních vlajkách mnoha dalších afrických zemí. Každá z těchto zemí si takzvané Etiopii a doplnila je o vlastní státní symboly. Jedná se o vlajky Burkiny Faso, Ghany, Guiney, Guiney–Bissau, Konžské republiky, Sv. Tomáše a Princova ostrovu, Toga a Zimbabwe.
