grec), mantenint només les compilacions resumides i fins desvirtuades, per les successives traduccions que els romans havien fet al llatí. No obstant això, amb l'inici de l'anomenada Revolució del segle XII, es va revifar l'interès per la investigació de la naturalesa. La ciència que es va desenvolupar en aquest període daurat de la filosofia escolàstica donava èmfasi a la lògica i advocava pel empirisme, entenent la naturalesa com un sistema coherent de lleis que podrien ser explicades per la raó. Va ser amb aquesta visió amb la qual savis medievals es van llançar a la recerca d'explicacions per als metodologia científica i la física. Aquests avenços van ser sobtadament interromputs per la Pesta negra i són virtualment desconeguts pel públic contemporani, en part perquè la majoria de les teories avançades del període medieval estan avui obsoletes, i en part pel estereotip que l'edat mitjana va ser una suposada "Edat de les Tenebres". Com que la classe rica de l'Imperi era bilingüe, no se sentia la necessitat de traduir els tractats científic-filosòfics produïts per la civilització grega. No obstant això, era comú trobar compilacions resumides de les principals corrents del pensament grec en llatí. Aquests resums eren llegits i discutits en els espais públics de l'agitada vida social romana. Durant el procés de desestructuració del Imperi romà d'Occident, l'Occident europeu va anar perdent contacte amb Orient i el grec va acabar per ser oblidat. D'aquesta manera, Europa occidental va perdre l'accés als tractats originals dels filòsofs clàssics, quedant-se només amb les versions truncades d'aquest coneixement que havien estat traduïdes anteriorment. És com si avui en dia perdéssim gairebé tots els treballs científics i només ens quedéssim amb textos de revistes destinades al consum popular. A finals del seu dels bisbats, i  palatines , al costat de les tall s. L'influx dels textos grecs, els ordes mendicants i la multiplicació de les universitats anirien a actuar conjuntament en aquest nou món que s'alimentava del remolí de les ciutats en creixement. A Ptolemeu, empíric, representant un preludi del pensament modern. Roger Bacon, alumne de Grosseteste, dóna una especial atenció a la importància de l'experimentació per augmentar el nombre de fets coneguts sobre el món. Descriu el hipòtesis, experimentació i necessitat de verificació independent. Bacon registrava la forma en què portava a terme els seus experiments donant detalls precisos, per tal que altres puguin reproduir els seus experiments i provar els resultats-aquesta possibilitat de verificació independent és part fonamental del mètode científic contemporani. A 1.348, la Pesta Negra va portar aquest període d'intens desenvolupament científic a un fi sobtat. La plaga va matar un terç de la població europea. Durant gairebé un segle, nous focus de la plaga i altres desastres van causar un continu decreixement demogràfic. Les àrees urbanes, generalment el motor de les innovacions intel·lectuals, van ser especialment afectades. El redescobriment de textos antics es va accelerar després de la bizantins van haver d'anar a buscar refugi a Occident, especialment a Itàlia. Aquest nou influx alimentar el creixent interès dels acadèmics europeus pels textos clàssics de períodes anteriors al triomf del cristianisme en la cultura europea. Al segle XVI ja comença a existir, paral·lel a l'interès per la civilització clàssica, un menyspreu per l'edat mitjana, que va passar a ser cada vegada més associada a expressions com "barbarisme", "ignorància", "foscor" , "gòtic", "nit de mil anys" o "ombrívol". Tot i el floriment artístic, el període inicial del Renaixement és vist com un moment d'estancament en les ciències. Hi ha poc desenvolupament de disciplines com la ptolemaica i aristotèlica de l'univers. En contrast amb la escolàstica, que suposava un ordre racional de la natura en el qual podria penetrar l'intel lecte, l'anomenat naturalisme renaixentista passava a veure l'univers com una creació espiritual opaca a la racionalitat i que només podria ser compresa per l'experiència directa. Al mateix temps, la filosofia va perdre molt del seu rigor quan les regles de la lògica van passar a considerar-se com secundàries davant de la intuïció o l'emoció. D'altra banda, la invenció de la impremta, que va passar simultàniament a la Caiguda de Constantinoble, tindria gran efecte en la societat europea. La difusió més fàcil de la paraula escrita va democratitzar l'aprenentatge i va permetre la propagació més ràpida de noves idees. Entre aquestes idees hi havia el àlgebra, que havia estat introduïda a Europa per Fibonacci al segle XIII, però només es va popularitzar en ser divulgada en forma impresa. Aquestes transformacions van facilitar el camí per a la il ·, en lloc de que siguin vistos com a part del Renaixement tardà. Durant els temps confusos de la dissolució del monjos copistes. És cert que els textos en grec ja no hi eren més accessibles per l'oblit de l'idioma i que els escrits que passaven pel laboriós procés de còpia manual eren seleccionats d'acord amb la importància que els donaven els religiosos. La Església també va estar al càrrec de l'estructura educativa, o, si més no, supervisant la mateixa. Quan Carlemany va trucar al monjo Alcuí per elaborar una reforma en l'educació europea, l'Església va quedar al càrrec de les  escoles monacals  i de les  escoles catedralícies . La majoria de les universitat és en els segles XII i XIII van sorgir precisament d'escoles lligades a les catedrals i funcionaven sota la protecció de jurisdicció eclesiàstica. En relació a la investigació de la natura, que va renéixer a l'edat mitjana Clàssica, ja va ser esmentada la importància dels ordes religiosos mendicants. Tot i que Bernat de Claravall i alguns altres religiosos haguessin arribat a menysprear l'estudi de les ciències per creure que molts buscaven aquests coneixements per vanitat, els seus punts de vista mai van ser adoptats. La Inquisició era present, però l'Església concedia als professors molta elasticitat en les seves doctrines i, en molts casos, estimulava les investigacions científiques. A les universitats, el camp de la filosofia natural disposava de gran llibertat intel·lectual, des que restringís les seves especulacions al món natural. Encara que es esperessin represàlies i càstigs si els filòsofs naturals passaven d'aquest límit, els procediments disciplinaris de l'Església eren dirigits principalment als teòlegs, que treballaven en una àrea molt més perillosa. En general, hi havia suport religiós per a la ciència natural i el reconeixement que aquesta era un important factor en l'aprenentatge. Les investigacions en òptica de Grosseteste i Bacon possibilitar l'inici de la fabricació de ulleres, al segle XII. Posteriorment, aquests coneixements serien imprescindibles per a la invenció d'instruments com el telescopi i el microscopi. No obstant això, la base científica que va donar pas a aquests progressos tecnològics sembla ser bastant prima. Per exemple, el concepte de força no va arribar a ser formulat clarament en els textos xinesos del període.
