Mongolska pljačka i rušenje Rus' u njezin konačan teritorijalni raspad. Mnogi stanovnici s prostora srednjovjekovne Ukrajine pred mongolskom najezdom su preslili uglavnom prema karpatskim planinama, ali se veliki dio ukrajinskog stanovništva i dalje zadržao na sjeveroistočnim prostorima koji se danas nalaze u sklopu zapadne Ruske Federacije. Godine 1299. stolica Kijevske mitropolije je premještena u grad Vladimir zaslugom Mitropolita Maksimusa, ali je u svom naslovu zadržala ime Kijeva. Uplitanje poljske katoličke vlasti u unutrašnje političke poslove Velike kneževine Litve, Rusi i Samogitije na prijelazu sa 14. na 15. stoljeće, počelo je vršiti sustavnu marginalizaciju jakog utjecaja ukrajinskog pravoslavnog stanovništva te su time Moskvi. Primjerice 1408. godine, grupa ukrajinskih pravoslavnih plemića predvođena knezom Svidrigajlom i Černigivskim biskupom, popraćena manjom ukrajinsko-litavskom vojskom, uputila se prema pravoslavnoj Moskvi tražeći veću zaštitu svojih vjerskih prava. Takvih primjera je bilo dosta i Ukrajinci su se nakon nekog vremena često znali naći službi dvije suprostavljene vojske, one litavske i ruske. Učestali ratovi između tadašnje Litve i Rusije, rezultirali su formiranjem Moskovske mitropolije 1448. koja se odvojila i više nije bila pod jurisdikcijom starije Kijevske mitropolije. Iako, pod proceduralno sumnjivim i otežanim okolnostima, u vrijeme kada je Carigradska patrijarhija bila pod turskom opsadom, mladu Moskovsku mitropoliju su poduprijeli mnogi lokalni mitropolita Jonu. Razdoblje jačanja i formiranja budućeg Ruskog carstva nastavilo se relativno uspješno kroz 16. stoljeće. Godine 1713. Moskovski vrhovni sud je formirao vlastiti glazbeni zbor u kojem je djelovao 21 Ukrajinac. Tada je posebno bio poznat ukrajinski skladatelj Artem Vedelj. Godine 1741. oko 150 uglednih ukrajinskih glazbenika preselilo se iz Ukrajine u Dmitro Bortnjanskij. U isto vrijeme na carskom dvoru u Sankt Peterburgu radi i ukrajinski skladatelj Maksim Berezovskij. Mnogi Ukrajinci su tada djelovali i u sklopu sanktpeterburške Akademije umjetnosti. Prisutnost Ukrajinaca u ruskoj carskoj vojsci krajem 17. i početkom 18. stoljeća počela se drastično uspinjati. bitci kod Poltave 1709., što na ruskoj strani, što na strani ukrajinskog hetmana Ivana Mazepe koji se borio za pripajanje zapadnih ukrajinskih teritorija i viši stupanj autonomije. Mnogi Ukrajinci u isto vrijeme su bile žrtve prisilnog rada te su velikim brojevima naseljavali okolicu Rusiji manifestiralo nizom poslova i projekata od čega su sami Ukrajinci imali vrlo male ili nikakve koristi. Nezadugo nakon Prvog svjetskog rata, ukrajinske prostore je zahvatila prva veća glad u 20. stoljeću, točnije 1921./1922. godine. Prema određenim povjesničarima navodi se da je glad nepotrebno izazvana te se hrana izvozila iz političkih razloga unatoč tome što je postratno stanovništvo preživljavalo u vrlo teškim uvjetima. Prema određenim analizama tada je umro između 900,000 do 1,100,000 ukrajinskih građana, među kojima su sovjetskoj povijesti bilježen kao posljedica ratnih stradavanja u teškim postsovjetskim uvjetima i žrtve su svrstane pod ratne žrtve, ali se taj podatak, i tako interpretirana pojava, do danas uzimaju kao relativno točne s obzirom da je ta pojava gladi bila evidenta te prisutna gotovo isključivo na prostoru Sovjetske Ukrajine. Početkom 1920.-ih, Sovjetskog Saveza generalno formirali prema ukrajinofonom stanovništvu i povijesnim ukrajinskim regijama, koje su u prethodnom razdoblju duže vrijeme bile pod okupacijom Litve, Poljske i Rusije. U sastav buduće sovjetske republike ušao je i slabije naseljen kolonizirani jugoistočni dio zemlje na kojemu su od 15. stoljeća uglavnom živjeli malobrojni Sovjetske Ukrajine, poput primjerice Kurske, Voronješke i Kubanske regije, a neki djelovi u Rostovskoj oblasti su naknadno oduzeti i pripojeni Sovjetskoj Rusiji, poput Bjelorusiji koje su od srednjovjekovlja u etničkom smislu pripadale ukrajinskim zemljama. Migracije Ukrajinaca prema Sovjetskoj Rusiji u samom početku stvaranja Sovjetskog Saveza su se odvijale uglavnom iz ekonomskih i kulturnih razloga, a nakon Staljinovog preuzimanja vlasti te su migracije dobile političke konotacije. Veliki broj Ukrajinaca u tom je razdoblju prebačen u Sibir, kako na često prisilan rad, tako i na odsluženje kazne. Nova namtenuta politika rusifikacije svih sovjetskih prostora i stroga centralizacija rezultirala je time da je veliki broj Ukrajinaca u Sovjetskoj Rusiji sebe počeo identificirati Rusima, s obzirom da su time često stjecali veća prava i nije im se nametao osjećaj da pripadaju fiktivnom nacionalističkom ukrajinskom narodu, osumnjičenom za separatizam i pokušaj odvajanja Ukrajine od Rusije.
