Det følgende er en liste over personer i mangaen og animeen One Piece uden en så stor rolle. I sine unge dage var Bader en tyv, som var blevet diagnosticeret med en dødelig sygdom. En dag så han en bjergside fuld af meget smukke kirsebærblomster, som ifølge ham selv kurerede han. Efter dette mirakel fik han troen om, at der ikke fandtes nogen sygdom i verden, som ikke kunne kureres. Han vendte tilbage til Drum, hvor han var født, for at hjælpe med at kurere sygdom. Baders største drøm var at helbrede indbyggernes syge hjerter, som var dannet pga. Wapols selviskhed - derfor tilbragte han de sidste 30 dage i sit liv på at prøve at få kirsebærblomster til at blomstre på den snedækkede ø. På en af hans sidste dage gav Kuleha ham hans præcise dødsdato. Bader var oprindeligt den eneste person, som Chopper stolede på. Han overhørte Baders samtale og ville nu finde en svamp, som kunne kurere Baders sygdom. Han fandt svampen i en lægebog, hvor der var tegnet et dødningehoved og korslagte knogler ved siden af den, hvilket naturligvis betød, at den var giftig. Men Chopper havde lært, at dødningehovedet og de korslagte knogler også stod for piratens vilje, hvilket jo var godt. Han drog af sted efter svampen, men blev dødeligt såret i en kamp med et andet rensdyr. Chopper anede jo intet om, at svampen var giftigt og forærede den ivrigt til Bader. Bader vidste udmærket godt, at svampen var giftig, men han var rørt over, at Chopper havde sat livet på spil for at hjælpe ham og lavede derfor en suppe af svampen som en tak. Derefter blev han anden store drøm, at Chopper skulle blive en læge. Mens Bader spiste svampesuppen, så han reaktionen på et eksperiment, der skulle få kirsebærrene til at blomstre. Han slugte det sidste af suppen og gjorde sig parat til at føre sin drøm ud i livet. Kort efter viste han sig ved Kulehas hus. De snakkede om, at alle landets læger var blevet syge. Han bad hende om at hjælpe ham med at lade kirsebærrene blomstre og tage Chopper i lære, selvom han kunne regne hendes reaktion ud. Hun nægtede og sparkede ham ud af hendes hus. Derefter tog han mod slottet for at hjælpe de andre læger. Da Bader ankom til slottet, bekendtgjorde Wapol, at han havde narret Bader. Bader blev slet ikke vred, men erklærede i stedet hans lettelse over, at lægerne havde det godt. Han gav derefter en af de mest rørende taler i hele One Piece om, hvornår en mand dør. Til sidst sammenblander han en eksplosiv drink, så han kunne dø af den i stedet for Choppers svamp. Øjeblikket før han drikker den, rejser han glasset og siger, at han havde haft et genialt liv. Så dør han i en stor eksplosion. De har kæmpet i 100 år og Oda fortæller, at de var 58 år, da de begyndte at slås, hvilket betyder, at de må have været omkring 158 år gamle, da Ruffy mødte dem. Da Monkey D. Ruffy og hans bande ankom til Drum i søgen efter en læge, som kunne kurere Nami for hendes dødsensfarlige sygdom på deres rejse med Nefeltari Vivi til Alabasta, mødte de Dalton og nogle mænd, der troede, at de var der for at plyndre øen. Den eneste, som kunne helbrede Nami, var en heks ved navn Dr. Kuleha. Snart vendte Wapol tilbage og undertrykte ham igen, men folket og ovenikøbet Wapols læger fortsatte med at hjælpe Dalton. Han blev senere hårdt, da han blev ramt af pile i sit forsøg på at beskytte indbyggerne. Og som tak for hjælpen fik han senere ekstreme planer som at sprænge Wapols slot i luften. Heldigvis besejrede Ruffy Wapol og sendte ham langt væk fra øen, hvorefter Drums folk valgte Dalton som deres nye konge og kaldte øen for kongeriget Sakura. Da Gaimon er skrumpet ved at blive klemt sammen i kisten, kan han ikke længere klatre op af klippen. Han må dog stadig beskytte sine skatte, så han bruger sin pistol og uhyggelige stemme til at drive uvedkommende væk. Monkey D. Ruffy og Nami blev ikke bange for dette og de bliver dermed venner med ham. Ruffy klatrer op efter skatten, men desværre finder Gaimon ud af, at kisterne er tomme og at han har bevogtet en ikke-eksisterende skat i 20 år. Han fik tilbuddet om at slutte sig til Stråhattene, men afviste. Han regner nemlig dyrene på øen som sin skat og vil beskytte dem, så længe han kan. I Buggys kapiteltitelserie møder han Gaimon og de to bliver også venner. Eiichiro Oda har sagt, at Gaimon er den sjoveste person at tegne. Gaimon er ofte fundet i videospillene, hvor man kan samle ham op og lade ham skyde på modstanderen. Gun Fall sagde i slutningen af Skypia-sagaen, at han havde mødt Gold Roger for over 20 år siden. Han er gift med Terrakotta. Ligesom de andre landsbyboere ignorerede Lillelam Usopps advarsel om Black Cat-piraternes forestående angreb, da han troede, at det var en af Usopps sædvanlige løgne. Kayas butler Beauregard afslørede snart efter, at han ville tage Kayas formue og forsøgte derefter at dræbe Lillelam. Heldigvis overlevede Lillelam og blev fundet af Kaya næste morgen, hvor han fortalte hende, at Usopps løgn slet ikke var en løgn. Efter lidt tid besejrede Stråhattene kaptajn Black og Black Cat-piraterne og han gav dem derefter, af taknemmelighed, skibet Flying Lamb. Meget kunne tyde på, at Lillelam byggede Flying Lamb. Hvis han gjorde dette er han uden tvivl en dygtig skibsbyggere, siden han kunne bygge et så lille skib, der kunne klare sig så langt ind i Grand Line. Han vendte tilbage til sin hjemø Lvneel og fortalte kongen om ekspeditionen. Kongen beordrede derefter Noland til at føre ham til den gyldne stad. Men ved ankomsten til øen var alt guldet og alle mennesker på øen forsvundet. Kongen troede rasende, at Noland havde narret ham og dømte ham til døden. Han gik ovenikøbet så vidt at forklæde en af sine soldater som en af Nolands mænd og lade ham give falske udsagn om Noland. Til sidst ser Nolands bande hjælpeløst til og Noland undrer sig, med tårer i øjnene, over, hvad der var sket med hans nye venner og gyldne stad, hvorefter han bliver dræbt. Som en sidste hån afbilleder North Blue-eventyret ham som et lalleglad fjols, mens kongen er en modig kriger. Den sande grunden til byens forsvinden, hvilket Noland ikke vidste, er en undervandsgejser kaldet Push-Up-strømmen. Denne kraftfulde gejser skød en del af øen op i himlen, hvor ingen selvfølgelig kunne spore den. Da Ruffy ringer med den gyldne klokke i Skypia, bliver Nolands udsagn bevist sande, da klokkens klang kan høres helt ned til Jaya. Eventyret eksisterer stadig, men Nolands efterkommere, såsom Maron Cricket, føler sig befriet for 400 års skam. Ved sit første møde med Monkey D. Ruffy slugte Shushu nøglen til buret, Ruffy befandt sig i. Pludselig dukkede Moji og Richi op for at lede efter Ruffy, Zorro og Nami. Da Richi så dyrefoderbutikken, gik den derind for at få en snack. Shushu kæmpede mod Richi for at forsvare butikken, men blev besejret. Til sidst kunne Shushu kun se sin herres butik brænde til aske. Ruffy slap ud af buret takket være Richi og så hvor trist, hunden var over sit tab af sin eneste skat, så derfor besejrede han Moji og Richi som hævn. Efter kampen fandt Ruffy en pose hundemad, der havde overlevet branden og gav den til Shushu. Shushu hjælper senere de tre pirater med at flygte fra de vrede indbyggere, da Ruffy afslører, at han slog borgmesteren. Shushu er sidst set i Buggys kapiteltitelhistorie, hvor den jager Moji væk.
