Het merk werd opgericht in premier van Maleisië, Saga. Dit model was net als latere modellen van het merk gebaseerd op Mitsubishi-techniek. Want naast de op de derde generatie Wira op de markt, gebaseerd op de vijfde generatie Lancer, gevolgd door de Satria in 1995 die gebaseerd was op de Colt, de Putra gebaseerd op de Mirage Asti die in hetzelfde jaar uitkwam, de Galant. Al in 1988 werd het merk gelanceerd in het Verenigd Koninkrijk. Vreemde eend in de bijt was de in 1996 geïntroduceerde Tiara die in tegenstelling tot de grotere modellen niet gebaseerd was op een Mitsubishi, maar op de vijfdeurs Lotus. Ook werd het merk leverbaar in steeds meer Europese landen, waaronder Europa alleen nog in het Verenigd Koninkrijk leverbaar. Pas in Impian. Het was het eerste model dat helemaal door Proton zelf ontworpen was. Vervolgens kwam in Juara uit, een Arena uit, in het Verenigd Koninkrijk Jumbuck geheten. Dit model was gebaseerd op de Proton Wira. In het jaar Gen.2 uit, wat door menigeen werd ervaren als het fraaiste model dat het merk tot dan toe had gebouwd. Het model werd mede ontworpen door Lotus, waardoor het model een uitstekende wegligging heeft. Helaas zijn het kwaliteitsniveau en de gebruikte materialen van een bedroevend laag niveau, hoewel latere modellen met behulp van TÜV een stuk beter zijn. De Gen.2 was tevens het eerste model dat gebruikmaakte van de door Proton zelf ontworpen Campro-motoren. In 2004 kreeg Proton ook een meerderheidsbelang in motorenfabrikant MV Agusta. Vervolgens kwam in Savvy uit. Deze in het B-segment vallende stadsauto volgde de Tiara op en valt op door zijn opvallende vormgeving. De Savvy maakt gebruik van een 1.2 liter Renault-motor en in tegenstelling tot de Gen.2 had de Savvy een aanvaardbaar kwaliteitsniveau, maar desondanks is het model niet zo succesvol als Proton had gehoopt. Perodua verkoopt jaarlijks ongeveer zes keer zoveel auto's van de grote concurrent Perodua Myvi. Niet alleen de Savvy verkocht teleurstellend, want de verkoopcijfers die toch al een duidelijk dalende trend lieten zien, daalden in Maleisië van 166,118 in 2005 tot 115,538 auto's in 2006 en het marktaandeel van 40 % in 2005 tot 32 % in 2006. Perodua verkocht in 2006 juist veel meer auto's, waardoor Perodua met een marktaandeel van 41,6 % in 2006 voor het eerst meer auto's verkocht dan Proton. In Satria Neo. Het is één van de belangrijkste modellen voor Proton. Volgens critici heeft het model een erg goede wegligging, maar het model biedt weinig verfijning en ruimte. Het veiligheidsniveau is ook weinig denderend. In hetzelfde jaar kwam Proton met de Chancellor, een verlengde uitvoering van de Waja. Op Persona geïntroduceerd, een sedanuitvoering van de Gen.2. Het model verkoopt uitstekend in Maleisië. Om de naamsbekendheid te vergroten deed Proton in het begin van dit Wereldkampioenschap rally voor standaard auto's met de PERT, in principe gewoon een Mitsubishi Lancer EVO met eigen logo's. Ook sponsoren ze Alex Yoong en het A1GP team van Maleisië. Proton exporteert zijn auto's naar het Australië, Mauritius. Op 9 januari 2008 werd Proton officieel gelanceerd in China. Het merk is voor China omgedoopt tot Europestar en voorlopig is het enige model de RCR, ofwel de Proton Gen.2. Men wil er in de eerste 20 maanden 30.000 stuks van het model verkopen.
