Progresul tehnologic care s-a produs odată cu revoluţia industrială a secolului XIX-lea se traduce în creşterea puterii distructive a armelor şi în diversificarea modalităţilor de atac aflate la dispoziţia generalilor din acea epocă. Astfel, în Primul Război Mondial au loc primele bombardamente aeriene din istorie, iar în jur de 5% din totalul victimelor de război au fost civili, în timp ce în Al Doilea Război Mondial procentul acestora va fi de 50%. Primul Război Mondial s-a dovedit a fi o ruptură decisivă cu vechea ordine mondială, marcând încetarea finală a absolutismului monarhic în German, Austro-Ungar, Otoman şi Rus. Cele patru dinastii ale lor, cruciadelor, au căzut după război. Eşecul de a rezolva crizele postbelice a contribuit la ascendenţa fascismului în Revoluţia bolşevică, cea care avea să inspire ulterior revoluţii comuniste în diferite ţări, precum China sau Cuba. În est, căderea Imperiului Otoman a pavat calea spre democraţia modernă şi laicizarea statului succesor, Turcia. În Europa Centrală au fost înfiinţate state noi, precum Cehoslovacia sau Iugoslavia, iar Polonia a fost redefinită. __TOC__ Există multe ipoteze care încearcă să explice cine, sau ce, a fost vinovat pentru începutul Primului Război Mondial. Primele explicaţii, prevalente în 1920–1930, accentuau versiunea oficială, care, în conformitate cu Germaniei şi aliaţilor săi. Versiunea oficială a fost o ipoteză bazată pe ideea că războiul a început când Austro-Ungaria a invadat Serbia, susţinută de Germania care a invadat Belgia şi Luxemburg fără provocare. În această viziune, ipoteza este că responsabilitatea pentru război s-a creat prin agresiunea Germaniei şi a Austro-Ungariei, în timp ce Rusia, Franţa şi Marea Britanie au ripostat legitim acestei agresiuni. Această idee a fost, ulterior, apărată de istorici ca Franz Fischer, Imanuel Geiss, Hans-Ulrich Wehler, Wolfgang Mommsen, şi V.R. Berghahn. Cu timpul, alţi analişti au luat în consideraţie şi factori suplimentari precum, de exemplu, rigiditatea planurilor militare ruse şi germane, dată fiind importanţa concepţiei de a ataca primul şi de a executa planurile militare într-un ritm rapid). Liderii civili ai puterilor europene se aflau în mijlocul mai multor valuri de fervoare naţionalistă, care a crescut, treptat, în Europa, pe parcursul deceniilor anterioare. Această evoluţie a redus opţiunile viabile ale politicienilor în iulie 1914. Eforturile diplomatice intense, menite să medieze conflictul austro-sârb, deveniseră irelevante, deoarece acţiunile agresive din partea Germaniei şi a Rusiei nu făceau altceva decât să sporească, treptat, gravitatea conflictului. Unele din primele acţiuni ale războiului au avut loc departe de Europa, în Noii Guinei. Pe parcursul unor luni, forţele Antantei au acceptat capitularea mai multor unităţi germane în zona Oceanului Pacific. Lupte crâncene au continuat pe teritoriul Africii, pe parcursul întregului război. În Europa, Germania şi Austro-Ungaria au avut dificultăţi de comunicare privind intenţiile exacte ale celor două armate aliate. Iniţial, Germania garantase că o să susţină invazia austro-ungară în Serbia, dar interpretările acestei decizii variau. Liderii Austro-Ungariei credeau că Germania va apăra flancul lor nordic contra Rusiei, însă Germania planificase ca Austro-Ungaria să-şi concentreze forţele contra Rusiei, astfel încât Germania să poată lupta contra Franţei pe Frontul de Vest. Această stare instabilă a forţat armata austro-ungară să-şi diminueze rezervele în sud, pentru a întâlni forţele ruse la nord. Armata sârbă, venind dinspre sudul ţării, s-a confruntat cu armata austriacă în Bătalia de la Cer pe 12 august, 1914. Totuşi, din pricina întârzierilor cauzate de rezistenţa forţelor belgiene, franceze, şi britanice, mobilizarea neaşteptat de rapidă a Rusiei şi obiectivele lor prea ambiţioase, planurile germane au fost dejucate. Rusia a atacat Sedan, au anihilat şansa Germaniei de a obţine o victorie rapidă. Entuziasmul aparent pentru război captează imaginaţia multor naţiuni. Motivaţi de propagandă şi de fervoarea naţionalistă, mulţi tineri se înrolează repede în forţele militare, căutând aventura. Nimeni nu este pregătit pentru adevărul de pe front. În imaginaţia colectivă a vremii, războiul avea să fie un conflict de scurtă durată, cu puţine bătălii crâncene şi cu victorii zdrobitoare, ce vor "pedepsi duşmanul arogant". Armatele se văd mărşăluind victorioase în capitalele inamice, iar soldaţii se visează primiţi cu bucurie, la întoarcere, de către mândrii cetăţeni ai patriilor lor.  Plecaţi pe front în august, soldaţii au credinţa că războiul se va termina înainte de Crăciunul aceluiaşi an. Multe figuri militare, ca Bethmann Hollweg în Germania, se temeau de posibilele consecinţe economice ale unui război de lungă durată. Pe plan economic, bursele internaţionale intră într-o stare de criză, în iulie şi august, reflectând îngrijorarea legată de consecinţele economice ale războiului. În general, forţele italiene au avut o superioritate numerică, însă erau prost aprovizionate. Forţele Austro-Ungariei au beneficiat de poziţiile lor la altitudini înalte în teritoriul muntos, care, nicidecum, nu favoriza ofensive militare. Pe parcursul războiului, situaţia pe acest front s-a schimbat puţin, în ciuda luptelor crâncene dintre forţele austriece Kaiserschützen şi Standschützen şi forţele italiene Alpini. Pe parcursul războiului, comandantul armatei austro-ungare, Conrad von Hötzendorf, a avut o aversiune acută pentru italieni, deoarece considera că Italia reprezenta cel mai mare pericol pentru ţara sa. Trădarea lor în 1915 l-a înfuriat şi mai mult. Ura sa pentru Italia i-a limitat raţiunea şi l-a condus să aleagă o strategie defectuoasă în lupta contra acestui adversar. Încă de la începutul războiului mondial, între România şi Italia, până la Puterilor Centrale, s-a produs o apropiere dorită de oamenii politici din cele două state."Un acord între Italia şi România ni se pare foarte dorit", transmitea baronul Carlo Fasciotii, acreditat la Bucuresti, la 12 august 1914, şefului Consultei, marchizul Antonio di San Giuliano. I.C.Brătianu dorea ca România, împreună cu Italia, să constituie o alianţă capabilă să determine Antanta să accepte şi să sprijine realizarea dezideratelor naţionale ale celor două ţări. La 23 septembrie 1914, Brătianu a acceptat textul acordului propus de San Giuliano, opinând că acesta corespundea "integral sentimentelor şi dorinţelor poporului român." Carlo Fasciotti, scria Consultei că era necesar un angajament formal de informare "asupra propunerilor ce ni se fac". Acordul încheiat, care marca o etapă importantă în relaţiile bilaterale, obliga cele două ţări să nu iasă din neutralitate fără a se informa în prealabil, să păstreze contacte şi să se consulte în probleme de interes reciproc, României recunoscându-i-se drepturile asupra Transilvaniei. Regele Ferdinand a refuzat să semneze ratificarea Tratatului de la Bucureşti. Victoria germană decisivă în Consiliu Suprem Aliat pentru a coordona planurile şi acţiunile comune. Anterior, armatele Franţei şi ale Imperiului Britanic operau sub conduceri diferite. În decembrie, americani pe Frontul de Vest, rezultatul final al războiului urma să fie hotărât pe acest front. Puterile Centrale ştiau că nu puteau să câştige un război îndelungat, deoarece numărul soldaţilor americani creştea continuu, însă ele contau pe o ofensivă rapidă şi decisivă, utilizând întăririle lor şi tactici noi pentru infanterie. Acţiunile Aliaţilor şi ale Puterilor Centrale au fost accelerate şi de pericolul identificat de către Ivan Bloch în 1899, care afirmase că un război industrial îndelungat ameninţa integritatea sistemului social şi putea să provoace revoluţii prin toată Europa. Ambele părţi doreau o victorie hotărâtoare şi rapidă pe Frontul de Vest, deoarece se temeau de consecinţele prelungirii conflictului. Din cauza politicii tradiţionale americane de izolare, mulţi americani considerau că SUA nu trebuie să se implice în Primul Război Mondial, care era considerat un război european. La începutul anului 1917, Germania a declanşat războiul submarin total. Acest fapt, combinat cu indignarea publicului american care aflase de Preşedintele, Woodrow Wilson, a cerut Congresului, la 6 aprilie 1917, să declare război Germaniei. Ambele camere ale Congresului au votat legea cu o largă majoritate. Wilson a sperat că va putea negocia o pace separată cu Austro-Ungaria, dar descoperind că acest lucru nu era posibil, SUA a declarat război şi Austro-Ungariei, în 7 decembrie 1917. Înainte de intrarea lor oficială în război, Statele Unite au reuşit să dezvolte o producţie militară suficientă şi completă şi, totodată, au acordat Antantei împrumuturi substanţiale. Primii soldaţi americani au sosit în Europa, în 1917, însă contingente majore nu au sosit până în vara anului 1918. Germania conta pe faptul că ofensiva submarină va încetini flota americană şi transferul soldaţilor, sperând că va reuşi să câştige războiul înainte ca forţele americane să ajungă pe front. Marea Britanie şi Franţa au cerut Statelor Unite să trimită infanterie pe linia frontului, pentru a întări poziţiile existente. Pe întregul parcurs al războiului forţele americane nu au avut destule unităţi proprii de artilerie, aviaţie şi geniu. Generalul John J. Pershing, comandantul forţei americane American Expeditionary Force, a refuzat să fragmenteze unităţile americane pentru a întări forţele britanice sau franceze, aşa cum doreau Aliaţii. Pershing a utilizat atacuri directe, o strategie care deja fusese întreruptă de către comandanţii francezi şi britanici. Ca rezultat, American Expeditionary Force a suferit un număr foarte ridicat de pierderi în toamna anului 1918.. Tranşeele britanice şi franceze au fost cucerite prin intermediul noilor tactici ale infanteriei germane. Anterior, atacurile de infanterie fuseseră marcate de un bombardament intens de artilerie, urmate de o serie de atacuri directe. În contrast, în Ofensiva de Primăvară, armata germană a utilizat artileria sa doar pe o perioadă scurtă şi a infiltrat grupe mici de soldaţi în unele puncte vulnerabile ale inamicului, atacând punctele de comandament şi încercuind punctele cele mai puternice. Aceste poziţii izolate au fost, apoi, distruse de către infanteria grea. Succesul forţelor germane s-a datorat, în mare măsură, acestor tactici.
