La prima missione con equipaggio del programma Gemini, Gemini 3, non era ancora stata lanciata, quando il 27 luglio 1964 la NASA annunciò ufficialmente l’equipaggio per la missione di Gemini 4. La missione venne programmata per il primo trimestre dell’anno 1965. Venne nominato Edward H. White fu il pilota della missione. Merita di essere sottolineato che entrambi gli astronauti erano stati assunti dalla Walter Schirra e Gordon Cooper - entrambi convinti di poter volare per la seconda volta nello spazio e di essere considerati per questa missione. Pure l’equipaggio di riserva, con James A. Lovell fu scelto completamente dal secondo gruppo di astronauti. Durante i preparativi alla missione, il sovietico Alexei Archipovitsch Leonov aveva lasciato il suo veicolo spaziale Voskhod 2 diventando così il primo essere umano ad essere sospeso liberamente nello spazio. Tale notizia fu una ulteriore vittoria di tappa per l’Unione Sovietica nell’ambito della corsa verso lo spazio. Il  centro di Cape Kennedy. La capsula invece venne appena consegnata il 4 aprile per essere assemblata in punta al razzo dieci giorni più tardi, cioè il 14 aprile. Il volo di Gemini 4 fu inoltre la prima missione ad essere completamente diretta ed osservata dal nuovo centro di controllo della NASA di Houston, ad ovvia esclusione della fase di lancio della missione stessa. Il lancio avvenne il satellite nei paesi dell’Europa. Una volta in orbita, McDivitt tentò di avvicinarsi con la sua capsula Gemini il più possibile al secondo stadio del razzo vettore Titan. Tale tentativo però non riuscì del tutto. Inoltre, in considerazione del fatto che i serbatoi di Gemini 4 furono notevolmente più piccoli di quelli utilizzati per le missioni successive, si dovette rinunicare all’effettuazione di ulteriori tentativi per una manovra di avvicinamento - la cosiddetta manovra Rendezvous. White uscì dall’abitacolo, rimase comunque attaccato alla capsula mediante una corda di sicurezza, nella quale furono inserite delle tubature per l’radio. White comunque poté muoversi liberamente mediante l’uso di una pistola dotata di retrorazzi. L’astronauta godette tale „passeggiata“ nello spazio visibilmente e non diede alcun segno di vertigini o disorientamento. Rimase per circa 23 minuti all’esterno della capsula e pertanto fu il primo cittadino americano a „camminare“ nello spazio. Non dovette comunque svolgere dei lavori, in quanto non furono previsti nell’ambito dei fini di questa missione. L’atterraggio avvene nell’chilometri. McDivitt e White vennero dunque recuperati da un USS Wasp. Entrambi gli astronauti vennero immediatamente sottoposti a controlli medici. Erano evidentemente stremati ma in buone condizioni fisiche. Inoltre, anche se la passeggiata nello spazio di White avvenne qualche mese dopo la prima in assoluto di Leonov, si poté constatare che questa fu realizzata incontrando evidentemente meno problemi. Gemini 04
