În 1978, Asociaţia Studenţilor Farmacişti Francezi, ANEPF, invită studenţi din alte ţări europene la Congresul Anual pe care îl organizează la Nancy. Principalul motiv al acestei intâlniri era discutarea directivelor viitoare ale Comunităţii Europene privind recunoaşterea reciprocă a diplomelor obţinute în urma studiilor universitare farmaceutice şi compararea sistemului de învăţământ din diferite ţări. Fiind o problemă complexă, a cărei analiză şi soluţionare necesită timp, participanţii îşi exprimă dorinţa unor întâlniri viitoare pentru dezbaterea acestui subiect. Astfel, este înaintată Federaţiei Internaţionale a Studenţilor Farmacişti propunerea constituirii unui subcomitet al studenţilor farmacişti europeni. Acest lucru se realizeză, în acelaşi an, câteva luni mai târziu, la Congresul Anul IPSF ce a avut loc la Edinburgh în Marea Britanie. Subcomitetul European al IPSF devine independent 4 ani mai tarziu, în 1982, schimbându-şi numele în Comitetul European al Studenţilor Farmacişti, înregistrat la Tribunalul Illkrich din Franţa. Scopurile  principale ale acestei asociaţii sunt promovarea unei recunoaşteri mutuale a calificărilor farmaciştilor în întreaga Europa şi facilitarea liberei circulaţii a studenţilor farmacişti în Europa. EPSA îşi primeşte numele actual 10 ani mai târziu dupa dobândirea independenţei la cel de-al 15-lea Congres Anual de la Helsinki, Finlanda şi devine oficial la cel de-al 16 Congres Annual din Tuebingen, Germania, în 1993. Consiliul parlamentar este autoritatea care supraveghează luarea corectă a deciziilor conform regulilor oficiale ale Asociaţiei şi intervine dacă acestea au fost încălcate. Consiliul parlamentar este format din trei membri, dintre care unul este ales reprezentant oficial. Membrii trebuie să fie din ţări diferite. • Preşedinte • Vicepreşedinte pentru Educaţie • Secretar general • Trezorier • Vicepreşedinte pentru Comunicare • Vicepreşedinte al mobilităţiilor studenţeşti • Vicepreşedinte al dezvoltării parteneriatelor 2000 Niamh Fitzgerald 2001 Ivana Silva 2002 Diogo Cruz 2002 Micheal Gafa 2003 Sean McAteer 2003 Lucija Sotosek 2004 Jorrit Peter Neumann 2006 Timo Mohnani 2007 Vaiva Deltuvaite 2007 Jaka Brumen 2008 Alena Petrikova - Aja 2009 Boštjan Čeh 2009 Jurate Svarcaite Consiliul Uniunii Europene, reprezentant al guvernelor naţionale, deţine rolul principal în ceea ce priveşte executivul UE. Statele membre ale UE deţin prin rotaţie prezidenţia Consiliului pentru o perioadă de şase luni. La fiecare şedinţă a Consiliului participă câte un ministru din fiecare ţară membră a UE. Parlamentul European are rolul de a reprezenta cetăţenii UE. Are rol de supraveghere politică asupra activităţilor UE şi participă la procesul legislativ. Comisia, un organ independent de guvernele UE, susţine interesul colectiv european şi este cea de-a treia componentă a triunghiului instituţional care se ocupă de conducerea şi administrarea Uniunii Europene. Comisia este asistată de un serviciu civil constituit din 36 directorate generale şi servicii.  Mai mult de 70% din legislaţia naţională se bazează pe deciziile luate la Bruxelles. Cetăţenii UE constată faptul că tot mai mult vieţile lor sunt formate din norme stabilite la Bruxelles. Companii şi asociaţii din Uniunea Europeană admit într-un număr din ce în ce mai mare importanţa de lobby la nivel european. Prin urmare şi EPSA, o organizaţie non-guvernamentală care reprezintă interesele studenţilor farmacişti, a reuşit să aibă un birou permanent la Bruxelles şi să întreprindă zilnic activităţi de lobby pentru a-şi promova interesele în cadrul instituţiilor UE cu scopul de a lua în considerare opinia EPSA în procesul de legiferare.
