субтропічний. Як і на Мадейрі, архіпелаг перебуває під домінуючим впливом північно-східнх вітрів, конденсації хмар, тому рівень опадів нижчий, ніж на Мадейрі. На островах випадає близько 150 мм опадів на рік, тож їх клімат близький до пустельного. Температура повітря дещо вища, ніж на Мадейрі. Температура моря залишається теплою цілий рік. Науковий і природний інтерес до цієї невеликої групи островів полягає в її морському  біологічному різноманітті та унікальній флорі. рослин, серед яких багато ендемічних. Фауну представляють декілька видів рептилій та морських птахів, декілька десятків тисяч яких знайшли на ньому притулок. Острови Селваженьш входять до природного парку Мадейра, який був створений у 1971 р., та є одним із найстаріших у Португалії. об’єктів світової спадщини. Жак-Ів Кусто, відвідавши Селваженьш, сказав що знайшов начистіші води у світі. Острови завжди лишалися практично безлюдними, оскільки оточені небезпечними рифами, які майже унеможливлюють підхід до них кораблів. Крім того, не сприяли заселенню островів відсутність джерел питної води, кам’янистий грунт та пустельний клімат. На цей час на острові Selvagem Grande є постійна дослідна станція з двома наглядачами. Крім того, острови Сельванженьш періодично відвідують співробітники португальських ВМС, які наглядають за маяками та нечислені туристи, адже щоб відвідати цей архіпелаг потрібно отримати спеціальний дозвіл від влади автономного регіону Мадейра. Для Португалії Селваженьш випадково відкрив Діого Гомеш у Гвінеї. Він залишив перше письмове повідомлення про венеціанські карти, датовані колонізувались, але і Португалія, і Іспанія вважали їх своїми. Офіційні суперечки між двома країнами стосовно приналежності архіпелагу почалися наприкінці 19 ст. В юрисдикції Селваженьш на свою користь. Іспанія, зайнята громадянською війною, не змогла своєчасно зреагувати та  відстояти свої позиції перед Комітетом. І на початку 21 ст.. неузгоджені позиції Іспанії та Португалії стосовно статусу Селваженьш спричиняють напруження у відносинах між цими країнами.
