Budowanie bezpiecznych systemów teleinformatycznych i aplikacji jest celem starań projektantów sieciowych i programistów, a także przedmiotem studiów teoretycznych, zarówno w dziedzinie telekomunikacji oraz informatyki, jak i ekonomii. Zaowocowało to opracowaniem metod oceny bezpieczeństwa i kontrolowania zagrożeń, których przegląd znajduje się poniżej. Mimo tych starań, ze względu na złożoność i czasochłonność wielu spośród proponowanych procesów, luki zabezpieczeń stanowią jednak poważny i wymierny problem dla użytkowników sieci teleinformatycznych. Szczególnie w dobie łączności modemowej, sieci rozległych i Internetu, problemem stały się także sytuacje, w których chociaż oprogramowanie działa zgodnie z oczekiwaniami autora i właściciela systemu, pozwala oprócz tego osobom trzecim na interakcję z systemem w zakresie, który nie był zamierzony ani oczekiwany. Takie zachowanie określane jest jako błąd zabezpieczeń. Scenariusze, które mogą prowadzić do nieautoryzowanego wykorzystania systemu są dzielone na kilka grup, w zależności od swego pochodzenia. Do tej klasy zaliczają się zachowania użytkowników, którzy nie rozumieją w pełni funkcji oprogramowania i zasad działania systemów komputerowych. Przykładem może być uruchamianie załączników od niepewnych nadawców przysłanych w poczcie elektronicznej, ignorowanie komunikatów ostrzegawczych, przypadkowa zmiana opcji programu, ale także np. utrata nośnika z kopią zapasową danych. Opracowane zostało wiele międzynarodowych standardów opisujących metody oceny bezpieczeństwa architektury systemów teleinformatycznych. Przykładem są normy ''FIPS, częściowo wywodzące się z dokumentu Departament Obrony Stanów Zjednoczonych. Poniżej znajduje się omówienie kluczowych zagadnień, które zwykle rozpatrywane są przy takich ewaluacjach. Podobne zasady dotyczą interfejsów użytkownika – gdy zaprojektowane są w nieintuicyjny i niekonsekwentny sposób, sprzyjają popełnianiu błędów przez operatora. Późniejsze skorygowanie tych błędów może być bardzo trudne. Aby zapobiegać temu zjawisku, stworzono języki, które w odróżnieniu od np. Javy, wymagają od programistów przestrzegania ścisłego rygoru pracy, zmierzającego do wyeliminowania ryzykownych struktur programistycznych. Przykładem takiego języka jest Ada. Postuluje się także liczne bezpieczne metody programistyczne oraz stosowanie niewielkich, przejrzystych i łatwych do weryfikacji bloków funkcjonalnych pracujących jako możliwie niezależne automaty skończone. Metody te wymagają dodatkowego przeszkolenia programistów i podnoszą koszty oraz czasochłonność wdrożeń, przez co ich zastosowanie komercyjne jest znikome. Najlepsze efekty daje zwykle połączenie kilku spośród tych metod. Temat ten jest obszarem intensywnych prac badawczych, powstały też pewne rozwiązania, których poprawność udowodniono matematycznie. Do przykładów zaliczyć można proste mikrojądro systemu Coyotos, czy Extremely Reliable Operating System. W praktyce jednak, ze względu na stopień skomplikowania typowych programów komercyjnych i zakres ich interakcji z komponentami zewnętrznymi, trudność sformalizowania specyfikacji oprogramowania oraz problem stopu, poza szczególnymi przypadkami takie metody są nieefektywne. Poniżej znajduje się omówienie podstawowych zagadnień technicznych poruszanych przy zarządzaniu bezpieczeństwem. Taka architektura redukuje ryzyko celowych nadużyć, zmniejsza szkody spowodowane przez naruszenie bezpieczeństwa pojedynczego konta lub systemu i wymaga spisku ze strony kilku pracowników w przypadku woli działania na szkodę operatora systemu, co jest zdecydowanie mniej prawdopodobne, niż indywidualne próby nadużyć. Powiązanym zagadnieniem jest audyt wewnętrzny. Z tych powodów, mimo znaczącej wiedzy, którą zgromadzono w ostatnich dziesięcioleciach na temat teoretycznych i praktycznych aspektów bezpieczeństwa teleinformatycznego, liczba stwierdzanych poważnych problemów każdego roku wzrasta, i staje się coraz poważniejszym problemem dla użytkowników komputerów, wymagając nieustannej aktualizacji oprogramowania i szczególnej ostrożności przy korzystaniu z Internetu. Według badań magazynu ''wirusami komputerowymi, 34% z robakami, 18% padło ofiarą ataków IT. Dodatkowy niepokój budzi fakt, że w ostatnich latach celem ataków stają się także coraz bardziej zaawansowane technologicznie telefony komórkowe, konsole gier wideo, systemy obsługujące infrastrukturę telekomunikacyjną, i inne platformy, które dotychczas nie były postrzegane jako źródła zagrożeń. Najbardziej kontrowersyjne debaty związane z praktykami dostawców oprogramowania opisano poniżej. Przykładem działań mających na celu ocenę stanu ochrony teleinformatycznej jest audyt informatyczny. !
