Tøsedrengene var en dansk musikgruppe, der gjorde sig bemærket på den danske musikscene i årene 1978-1985. Som det første danske band tog de fat i Michael Bruun, Klaus Kjellerup, Jan Sivertsen, Maria Bramsen og Aage Hagen. Disse musikere er fortsat aktive i musikbranchen. Tøsedrengene blev stiftet af Klaus Kjellerup og Henrik Stanley Møller i 1978, og den grundlæggende ide med gruppen var at spille reggae på dansk. Det var dog først, da der kom piger med i orkesteret, at der kom skred i karrieren. Dette skete midt under indspilningen af gruppens andet album i 1980, "Tiden står stille", som blandt andet indeholdt stor-hittet "Sig du ka' li' mig". Gruppen blev først udvidet med Anne Dorte Michelsen og Gitte Naur, og i 1981 blev Gitte Naur erstattet af Maria Bramsen. Successen blev for alvor slået fast med pladerne "Tøsedrengene 3" i 1982 og "Alle vore håb" i 1983. Samtidig turnerede Tøsedrengene landet rundt til udsolgte koncerthuse og sportshaller. De mest markante gruppemedlemmer var komponisterne Michael Bruun og Klaus Kjellerup, der leverede hit på hit i perioden 1981-1985, og sangerinden og tekstforfatteren Anne Dorte Michelsen, hvis tekster og høje klangfulde stemme gav orkesterets fremtoning et på én gang ærligt og uskyldigt præg. De øvrige Tøsedrenge fortsatte imidlertid, først med Rene Sczyrbak og senere med Lars Danielsson til afløsning for Klaus Kjellerup, og lavede yderligere to albums, hvoraf det første af dem, "Tiden er klog", satte salgsrekord. Gruppen opløstes i 1985 kort efter udsendelsen af det sidste Tøsedrenge-album, "I sikre hænder", som ikke kunne leve op til forgængeren, i hvert fald ikke i salgsmæssig forstand. Efter opløsningen af Tøsedrengene i 1985 fortsatte orkestermedlemmerne på den danske musikscenen i flere sammenhænge, blandt andet i Lejrbåls og Ray-Dee-Ohh. Anne Dorte Michelsen fortsatte solo og senere i gruppen Venter på far. Klaus Kjellerup fortsatte også solo og senere i gruppen Danser med Drenge, hvor også Henrik Stanley Møller er med. Danser med Drenge optræder jævnligt med gamle numre fra Tøsedrengene, både live og på deres plader. Michael Bruun er i dag seminariemusikpædagog, efter en lang karriere som musikproducer for en række store danske popnavne. Jan Sivertsen spiller i dag med sin kone, Lis Sørensen, og med et andet 1980'er-navn, guitaristen Poul Halberg, mens Maria Bramsen, efter at have medvirket på mange børnemusikplader, i dag som den eneste er trådt ud af musikbranchen og er blevet grafisk designer. Men i forbindelse med 25-årsjubilæet for gruppens dannelse i 2004 lykkedes det at samle næsten hele Tøsedrengene sammen med Pumpehuset. Det samme skete på Skanderborg Festivalen i 2004, som er dokumenteret på Danser med Drenges dvd "Hallo hvor det koger". I 2006 blev alle Tøsedrengenes plader for første gang udgivet på cd af Universal Music efter overtalelse fra en gammel fan, musikeren Tim Christensen. Alle cd'erne blev samlet i en boks under titlen "Komplet", der var klar i efteråret 2006.
