Avara u ranom sedmom stoljeću. Po riječima bizantskog cara Konstantina iz desetog stoljeća nakon poraza Avara pri opsadi Carigrada 626 godine Srbi i Hrvati su se pobunili protiv njih i konačno izborili svoju slobodu 629 godine. Nakon toga su Srbi zatražili od cara Heraklija da im dodjeli teritorij na području Rimskog Carstva gdje bi se oni mogli naseliti. Kako im po riječima cara koji je pisao o tim događajima 300  godina kasnije oni nisu bili zadovoljni s prvim dodijeljenim teritorijem oko Soluna pa su potom dobili drugi. Po riječima Konstantina to novo područje darovano Srbima za naseljavanje se prostire od Duklje na istok. Povijesni izvor popa Dukljanina iz kraja dvanaestog stoljeća samo uvećava problem o prvim nacionalnim granicama među južnim slavenima kada piše o Crvenoj Hrvatskoj koja se prostire od rijeke Cetine do Valone u Albaniji u potpunoj suprotnosti s tvrdnjama Konstantina o naseljavanju Srba. Prvi srpski poznati knez zvao se Višeslav, rodonačelnik dinastije Višeslavovića, koja je vladala Srbijom bugarskih i bizantskih vladara da ju pokore, ali 924.bugarski car Simeon nakratko osvaja srpsku državu i tjera Srbe u Hrvatsko Kraljestvo, no hrvatski kralj Tomislav pruža zaštitu Srbima i pobijeđuje Bugare. 1085.-1106. Srbijom upravlja dinastija Vukanovića, čiji je rodonačelnik veliki župan Vukan. Godine Osmanskog carstva. U bitci su poginuli knez Lazar i turski sultan Murat. 1402. Lazarev sin, Stefan, postaje despot. 1427.-1459. Srbijom vlada dinastija Brankovića. Prvim knezom kneževine Srbije je postao apsolutistički vladar. Rezultati dvaju ustanaka vidljivi su tek Turskim ustavom 1838. godine. Kneževa je vlast postala ograničena Savjetom sastavljnim od doživotnih članova koje bi trebalo upravljati zajedno s knezom. Nakon toga je knez Miloš abdicirao 1839. Nakon kratke vladavine njegovih sinova Milana i Mihajla na čelo dolaze Aleksandar Karađorđević. birokratski aparat i mehanizam vlasti koji postaje velik teret za srpsko seljaštvo. S vremenom je vladavina kneza Aleksandra postajala sve manje popularna, naročito zbog svemoći činovništva, isključivog oslanjanja na Austriju i sukoba sa Savjetom, a rezultiralo je vraćanjem kneza Miloša po drugi put na prijestolje 1858. Na vlast dolazi knez Milan Obrenović umjesto kojeg do vlada namjesništvo Berlinskom kongresu 1878. Knez Milan Obrenović postaje srpskim kraljem Velike Srbije unutar viših državnih krugova, koje će kasnije biti pokretačem agresivnih ratova Srbije sa susjedstvom. Prvi od tih ratova će katastrofalno završiti kada Bugarska 1885 u obrambenom ratu ostvaruje potpunu pobjedu nad Srbijo. Obrenovići i Karađorđevići su naizmjenice vladali u 19. stoljeću. Posljednji Obrenović, kralj Aleksandar, ubijen je zajedno s kraljicom Dragom 1903. Tad na vlast dolazi kralj Petar I. Karađorđević. sarajevskog atentata objavljuje rat Srbiji Cerska i Država Slovenaca, Hrvata i Srba, koja se plašila talijanskog napada, ujedinila se sa Srbijom odlukom Narodnog vijeća u Zagrebu 25. studenog 1918. Dana Marseillu od strane makedonskog Ustaša. U Drugom svjetskom ratu, Jugoslavija je okupirana od strane Hitlerovske koalicije. Bačka je pripojena Mađarskoj, Istočni Srijem je vraćen Hrvatskoj, a Banat je bio pod posebnom njemačkom upravom. Sužena Srbija je imala vlastitu lokalnu upravu, koja je surađivala s Nijemcima. U narodu je ova tvorevina dobila ime Nedićeva Srbija ili Vlada nacionalnog spasa. Na drugom zasjedanju dinastiji Karađorđevića, a Ustavom Jugoslavije od Socijalistička Federativna Republika Jugoslavija i dobija svoju šestu federativnu republiku - Bosnu i Hercegovinu, a država Srbija mijenja naziv u SAP Vojvodina i SAP Kosovo. Dana Saveznu Republiku Jugoslaviju. Vijeća sigurnosti OUN, zbog agresije na Bosnu i Hercegovinu. Od Oslobodilačke vojske Kosova" i srpskih oružanih snaga. Sjevernoatlantskog Saveza, zbog humanitarne katastrofe na Kosovu. Dana Crnoj Gori na kojem su njeni građani glasovali za neovisnost od Srbije, Crna Gora je proglasila neovisnost, čime je i Srbija postala neovisna država.
