Les pharisiens au pouvoir se mettent à persécuter leurs adversaires sadducéens qui trouvent un défenseur en la personne d'Aristobule II. Alors que Salomé Alexandra était malade, Aristobule commence à rassembler ses forces. Il fait passer de son côté tous les commandants des forteresses et se proclame roi. Lorsque Hyrcan s’en plaint à sa mère, celle-ci fait emprisonner la femme d’Aristobule et ses fils, sans que cela ne permette de mettre fin à la révolte d’Aristobule. Arétas et son armée, avec Hyrcan et Antipater, assiègent Aristobule dans Jérusalem pendant la Pâque -64.  Au cours du siège, Flavius Josèphe raconte la mort de Honi haMe'aguel, un sage qui savait faire tomber la pluie grâce à ses prières, pour avoir refusé de maudire Aristobule. L’entrée de Pompée à Jérusalem en -63 marque la fin de l’indépendance des Juifs sur leur terre sous la conduite des hasmonéens et le début de la domination romaine. Pompée soutient le pouvoir d’Hyrcan et le nomme ethnarque, bien que le gouvernement réel revienne à Antipater. Hyrcan II conserve le pontificat et le pouvoir du parti pharisien se trouve renforcé. Aristobule et ses fils sont envoyés en otages à Rome. L'empire hasmonéen est démembré. Les villes hellénistiques qui avaient été conquises par les souverains hasmonéens, depuis Jonathan jusqu’à Alexandre Jannée, telles que Jaffa et Beth Shéan, sont détachées du royaume. La Judée ne devient pas une province romaine, mais elle est réduite à un petit état tributaire de Rome. Jusqu’en Gabinius. Hyrcan II et son mentor Antipater demeurent fidèles à Magdala). La population trouve une occasion de réagir lorsque Cassius Longinus. Judah Aristobule III, petit-fils d’Hyrcan et frère de Myriam l’hasmonéenne, est alors le dernier prétendant légitime de la dynastie hasmonéenne. Avec Hyrcan, il représente un danger pour Hérode. Hérode lui accorde la charge de grand prêtre bien qu'il n'ait que 17 ans, puis il le fait noyer dans son palais de Jéricho. Cela soulève contre lui sa femme Myriam, sa belle-mère Alexandra et Hyrcan. Hérode fait finalement tuer Hyrcan en -30, Alexandra et Myriam en -29, puis les deux fils qu’il avait avec Myriam, Alexandre et Aristobule, quelques années plus tard, en -7. Selon Antipater. Il faut cependant remarquer que l'histoire de Josèphe s'appuie sur des historiens hellénisés donc généralement hostiles aux souverains juifs hasmonéens. Antipater face à Hyrcan. Hyrcan II a maintenu la législation et les traditions religieuses juives. Au cours de son pontificat, ce sont les pharisiens qui ont eu la haute main sur l’interprétation de la Loi et sous son règne les esséniens, marqués par la profanation du Temple, développèrent des idées messianiques. Le Commentaire d’Habacuc, un des manuscrits de la mer Morte de type  midrash pesher qui applique la prophétie biblique à l’histoire de la secte, laisse entendre que son  chef spirituel, le Maître de Justice a été supplicié par un "prêtre impie". Ce "Prêtre Impie" est peut-être Hyrcan II.
