Prin urmările sale, încheierea primului război mondial a afectat profund ordinea politică, socială şi culturală a întregii lumi, chiar şi a zonelor neimplicate direct în conflagraţie. Au apărut noi state pe harta politică a lumii, altele vechi au dispărut sau şi-au modificat radical graniţele, au fost înfiinţate organizaţii internaţionale, iar noi idei politice şi economice şi-au câştigat locul în lume. Blocada maritimă nu a fost ridicată până în iunie 1919, când Tratatul de la Versailles fusese semnat de majoritatea naţiunilor participante la conflict. După ce negocierile Conferinţei de pace de la Paris din despăgubiri de război foarte ridicate. Tratatul privea numai Germania, pentru celelalte ţări membre ale alianţei Puterilor Centrale fiind semante după câtăva vreme tratate separate. Tratatul includea o clauză pentru crearea Ligii Naţiunilor. Senatul Statelor Unite nu a ratificat niciodată tratatul, iar Statele Unite nu a făcut niciodată parte din Liga Naţiunilor, în ciuda faptului că preşedintele american Woodrow Wilson a fost cel mai mare susţinător al acestei organizaţii internaţionale. Statele Unite au negociat o pace separată cu Germania, semanat în august 1921. Poate cel mai important eveniment precipitat de lipsurile războiului a fost val de revoluţii de orientare socialistă sau comunistă a apărut în mai multe ţări europene începând din 1917, cele mai importante fiind cele din Germania şi Ungaria. Basarabiei cu Ţara în martie 1918. republici sovietice. Evenimente asemănătoare s-au petrecut şi în statul succesor al Imperiului Rus, a avut şansa ca Imperiul German să piardă războiul, Tratatul de la Brest-Litovsk, care consfinţea mari pierderi teritoriale şi de populaţie pentru Rusia, fiind astfel anulat. Redesenarea fontierelor în Europa de Sud-Est a fost un proces complicat. Cum guvernul central austro-ungar a încetat să mai fie capabil să controleze periferiile, respectivele regiuni s-au trezit fără nicio autoritate care să păstreze ordinea, numeroase grupuri încercând să pună mâna pe putere. În aceeaşi vreme, în toate regiunile se manifestau lipsurile în aprovizionarea cu alimente, iar populaţia era demoralizată de pierderile aduse de război. Diferite partide, mergând de la extrema stângă la cea dreaptă, au încercat să formeze guverne pe principii naţionale pentru unele dintre regiunile imperiului. Transilavania era socotită de românii din Regat ca un teritoriu care s-ar fi cuvenit să se unească cu Ţara, sentiment care era împărtăşită de majoritatea populaţiei din provincie. Astfel de evenimente au creat guverne de facto şi au pus în faţa faptului împlinit pe diplomaţi, pe idealişti şi pe cei mai pragmatici politicieni aliaţi. Aliaţii occidentali trebuiau în mod oficial să ocupe vechiul imperiu, dar nu au avut suficiente trupe pentru a duce la bun-sfârşit această operaţiune. Trupele aliate au trebuit să se descurce cu programele diferitelor autorităţi locale, care deseorei difereau de programul guvernului de la Viena. La conferinţa de pace, diplomaţii au trebuit să împace aceste autorităţi cu cererile naţionaliştilor, cu interesele politico-economice imediate sau pe termen lung ale Aliaţilor şi cu dorinţa de a implementa cu adevărat cele 14 puncte wilsoniene. Rezultatul a fost un tratat care încerca un compromis între diferitele dorinţe, reuşind să nemulţumească pe toată lumea, stabilind o nouă ordine în regiune. Oamenii trăitori în zonă au sperat că noile state naţionale vor permite apariţia unei noi noi ere de prosperitate şi pace, liberă de conflictele naţionaliste care marcasere ultimii 50 de ani. Din păcate, aceste aşteptări aveau să se dovedească mult prea optimiste. Aceste schimbări au fost recunoscute, dar nu cauzate, de Saint-Germain şi la Trianon. Noile state apărute în Europa Răsăriteană aveau pe teritoriile lor importante minorităţi naţionale. Mai multe sute de mii de germani s-au trezit peste noapte minoritari în noile state naţionale apărute. Un sfert dintre unguri se aflau în afara Ungariei independente. Anii interbelici au fost grei pentru evreii din regiune. Mulţi naţionalişti nu aveau încredere în evrei, pe care îi considerau incomplet integrat în comunităţile naţionale. Spre deosebire de vremurile monarhiei austro-ungare, evreii au fost deseori ostracizaţi şi discriminaţi. Deşi atitudinile antisemite erau răspândite şi în timpul domniei Habsburgilor, evreii nu trebuiau să facă faţă discriminării oficiale, în principal pentru că se dovediseră unii dintre cei mai ardenţi sprijinitori ai statului şi monarhiei multinaţionale austro-ungare. Până în cele din urmă, revoluţionarii turci conduşi de deceniul al treilea ale kurzilor de a-şi proclama independenţa. După ce revoluţionarii turci au preluat ferm controlul aupra întregii Anatolii, Republicii Turce moderne. Noul tratat recunoştea mandatele Naţiunilor Unite din Orientul Mijlociu, cedarea de teritorii otomane din Peninsula Arabică şi suveranitata britanică asupra Kars, Iğdır, Ardahan şi Artvin Turciei în schimbul Adjariei.  Tratatul a fost semant la Erevan pe 11 septembrie 1922, după ce retsul Armeniei devenise parte a URSS-ului. Printre schimbările mai puţin vizibile s-a numărat creşterea încrederii în propriile puteri a naţiunilor din Vimy pentru Newfoundland au fost puternic deziluzionate de aparenta indiferenţă a britanicilor faţă de soldaţii lor,  ceea ce a dus în cazul Newfoundlandului la unirea cu vecinul Confederaţia Canadiană. Colonii precum India sau Nigeria au devenit din ce în ce mai conştiente de puterea lor şi de fragilitatea crescută a metropolei. În recrutare a irlandezilor, au crescut sprijinul pentru separatiştii radicali, şi a dus în mod indirect la izbucnirea războiului anglo-irlandez din 1919. În preşedintelui prosperitate crescândă în deceniul al treilea, până la Crahul de pe Wall Street din Marii Crize Economice. Legăturile economice foarte strânse dintre americani şi germani au devenit oarecum stânjenitoare după preluarea puterii de către nazişti în 1933. Distrugerile suferite de Franţa urmau să fie acoperite de despăgubirile de război negociate la Versailles. Acest imperativ financiar a dominat politica externă franceză de-a lungul deceniului al treilea, ducând în 1923 la ocuparea Ruhrului pentru a forţa Germania să-şi plătească datoriile. Totuşi, Germania s-a dovedit incapabilă să plătească uriaşele despăgubiri de război şi a obţinut sprijinul SUA pentru reglementarea situaţiei. Astfel, a fost negociat, după ocuparea regiunii industriale Ruhr, Planul Dawes, iar în 1929, Planul Young. Foarte importantă în război a fost participarea trupelor coloniale franceze – din grupurilor proindependentiste. După război, Italia nu a reuşit să anexeze Dalmaţia, ceea ce a făcut ca unii dintre politicienii peninsulari să vorbească despre o "victorie mutilată". Se poate aprecia că, dintre Puterile Aliate, Italia a fost cea mai câştigată după încheierea războiului. Regatul Unit şi Franţa aveau în Germania un potenţial adversar, care păstrase cam 80% din potenţialul economic şi industrial, fiind capabil de revanşă în câţva ani. În schimb, Italia scăpase pentru totdeauna de inamicul secular, Imperiul Austro-Ungar, care se împărţise într-un număr de state mici, care nu mai puteau reprezenta un pericol, unele dintre acestea chiar căzând în sfera de influenţă italiană. După anexarea oraşelor Zara, a regiunilor Dodecaneze a fost recunoscută în mod oficial, la fel ca şi interesele speciale ale Italiei în fascistă şi facilitând ascensiunea lui Benito Mussolini. Experienţele războiului au condus către un tip de traumă colectivă naţională pentru toate ţările participante la conflagraţie. Optimismul începutului de secol dispăruse în totalitate, iar cei care au luptat în război au devenit cunoscuţi ca "generaţia pierdută", pentru că ei nu au mai fost niciodată capabili să-şi revină după grozăviile suportate pe front. În timpul acestui război, pentru prima oară în istoria conflagraţiilor, au murit în luptă mai mulţi oameni decât de boli, numărul celor căzuţi la datorie fiind nemaiîntâlnit până în acel moment. În cinstea celor ucişi în luptă au fost ridicate monumente în mii de oraşe şi sate. Trauma socială s-a manifestat în nenumărate feluri. Unii oameni au fost revoltaţi de naţionalismul pe care îl considerau vinovat de marile pierderi de vieţi omeneşti şi distrugerile materiale şi de aceea s-au orientat spre o politică bazată pe internaţionalism prin intermediul organizaţiilor internaţonale precum Liga Naţiunilor. O altă orientare politică, pacifismul a devenit tot mai importantă în perioada interbelică. A existat şi o altă categorie de oameni, care au acţionat diametral opus, considerând că doar o politica de mână forte şi forţa armată pot asigura protecţia într-o lume haotică şi inumană care nu respecta niciuna dintre valorile recunoscute ale civilizaţiei. S-a manifestat tot mai acut un sentiment profund de deziluzie şi de cinism.  socialiste şi comuniste din toată lume s-au întărit foarte mult, plecând tocmai de la prezumţia de mai înainte, burându-se de o popularitate nemaiatinsă până atunci. Aceste  simţăminte erau mai pronunţate în zonele cele mai încercate de război, aşa cum erau cele din Europa Centrală, Rusia şi Franţa. Artişti precum naziştii considerau că cea mai mare parte a acestor lucrări de artă sunt produsul unor degeneraţi, care nu făceau decât să submineze coeziunea societăţii. Unele estimări merg până acolo încât să aprecieze că, în ritmul actual, Franţa nu va putea să distrugă întegul stoc de muniţie neexplodată din primul război mondial decât în câteva sute de ani. În diferite localităţi au fost ridicate monumente dedicate eroilor războiului. Au fost edificate şi un număr de monumente ale soldatului necunoscut.
