Le public, convaincu que Spider-Man est responsable de sa mort, le traita comme un ennemi public. Il fut attaqué parfois par d'autres super-héros comme Iceberg des X-Men, auquel il s'allia pour sauver Joe Robertson. Ces évènements ont provoqué également un fort ressentiment de Gwen envers Spider-Man, qui, tourmenté par la culpabilité, savait qu'il ne pourrait jamais révéler son identité authentique sans risquer de la perdre pour toujours. Harry succomba ensuite à l'héritage des Osborn, mais Spider-Man l'empêcha de terminer le travail que Norman avait commencé. C'est à cette époque que le professeur d'université de Gwen et de Peter, Miles Warren, commença ses crimes en tant que Chacal. Il blâma Spider-Man pour la mort de Gwen, dont il était amoureux. L'apogée des plans du Chacal enclencha la création d'un clone de Spider-Man, mais à la conclusion de leur combat, le Chacal et le clone furent supposés morts. Pendant cette période, Spider-Man se rapprocha beaucoup plus de Mary-Jane. Peu après avoir reçu son diplôme, Peter la demanda en mariage. Mais Mary-Jane avait vécu trop de douleurs dans sa propre famille et s'écarta de lui. Elle quitta New York pour poursuivre sa carrière de mannequin. Le retour de ses parents bouleversa la vie de Peter. Laissés pour morts, ils vivaient en captivité en tant que prisonniers politiques dans l'ancienne la Cape et l’Épée et Iron Fist, ils firent retourner Kassady et sa bande à Ravencroft. Peter, croyant bien au final qu'il s'agissait de ses deux parents, leur révéla sa vie de Spider-Man. En fait, Richard et Mary Parker était des robots du Caméléon, une partie du plan qu'Harry Osborn avait monté avant sa mort. Quand il apprit la vérité, Spider-Man, dans un accès de rage, tua presque son ennemi et le traumatisa pour longtemps. Spider-Man combattit alors Kaine, avant qu’ils soient tous les deux enlevés par Judas Traveller qui les soumit à une parodie de procès au sein de l’Institut Ravencroft. Alors que Carnage jouait le rôle du procureur, Kaine dut jouer celui de l’avocat de Spider-Man, et le reste des criminels incarcérés à Ravencroft composait le jury. Au cours du procès, Spider-Man fut attaqué par certains des criminels présents, et Kaine le sauva. Kaine combattit une fois de plus Spider-Man, mais il reconnut n’avoir agi que pour protéger son existence. Devant le refus persistant de Kaine de se dénoncer, Spider-Man lui annonça alors qu’il allait révéler son identité devant pour mettre un terme à toutes ses manipulations. Après avoir tenté en vain de convaincre Spider-Man de ne pas le faire, Kaine accepta finalement de reconnaître être le véritable meurtrier. Peter abandonna sa carrière de super-héros, pour rassurer Mary-Jane, mais il brisa rapidement sa promesse. Mary-Jane se sépara de lui et mourut officiellement dans un accident d'avion. Norman trouva que c'était le moment parfait pour le droguer et l'induire à devenir son héritier, mais il échoua. On découvrit plus tard que Mary-Jane fut kidnappée par le Stalker, un harceleur obsédé par celle-ci. Carnage eut un rejeton aussi, Venom quant-à-lui voulut que Toxin vive et devienne comme lui. Mais Patrick était quelqu'un de bien et cela déteint sur le symbiote  et il choisit le camp de Spidey à celui de ses pères, s'attirant donc leurs foudres. Lors de Avengers Disassembled, Spider-Man fut parmi les anciens Vengeurs qui reprirent du service brièvement, pour rejoindre l'équipe, afin pour combattre les effets des pouvoirs de la Sorcière Rouge, devenue incontrôlable. Norman révéla, en prison, l'identité de Spider-Man à Mac Gargan, le Scorpion, et il kidnappa tante May. Osborn avait été dévoilé publiquement comme le Bouffon Vert et se retrouva en prison après avoir assassiné la journaliste Terri Kidder. Il savait que d'anciennes affaires avaient permis de créer des super-vilains vers 1950 et, comme témoin potentiel, il était une cible facile en prison. Norman demanda à Peter de le libérer en échange de la liberté de tante May mais, lorsque Peter s'exécuta, une bataille avec les Sinister Twelve dont faisait maintenant partie Gargan en tant que nouveau Venom, fit rage. Suite à Avengers Disassembled, Spider-Man a rejoint les Jessica Drew, Iron Man, Luke Cage et Sentry. Peter Parker dut habiter avec sa femme Mary Jane et sa tante après les incendies criminels qui ont ravagé son appartement et la maison de tante May, dans la Tour Stark, qui était aussi le QG des Vif-Argent, le responsable de la manipulation. Dans The Other, Spider-Man est brutalement attaqué par Morlun, qui voulait se nourrir de l'essence mystique de l'araignée en Peter. Pour pouvoir le vaincre, Spider-Man accepta sa part d'araignée et renaît avec des nouveaux pouvoirs, parmi lesquels des réflexes améliorés, l'adhérence pour l'ensemble de son corps, deux dards sortant de ses poignets et vision nocturne. Avec l'espoir de remédier à la situation, Spider-Man se joignit aux forces de la résistance et participa à une titanesque bataille, au milieu de New York, contre Iron Man et ses alliés partisans de l'enregistrement. Quand la bataille fut terminée, Captain America fut appréhendé et Spider-Man, avec beaucoup d'autres héros de la résistance, s'est vu forcé de se cacher. Tandis que Spider-Man luttait contre ses anciens amis, un ancien ennemi refit surface. Le Caïd du crime, Wilson Fisk, avait engagé, en prison, un tueur à gages pour tuer Peter et sa famille, qui s'étaient refugiés dans un motel borgne. Quand Peter retourna au motel, il détecta la présence du tueur, mais pas avec la rapidité nécessaire. Peter put sauver sa femme, mais le tueur réussit à abattre May... Quand Wolverine confirma la mort du Captain America, un Spider-Man inconsolabe visita la tombe de Ben Parker, où se trouvait le Rhino qui visitait la tombe de sa mère. Spider-Man, croyant qu'il allait l'attaquer, se bat avec Rhino, qui accidentellement détruit la tombe de sa mère. Furieux, il attaqua Spider-Man qui se rappela une situation similaire, où il était attaqué par Hulk, pour être finalement sauvé par le Captain America. Spider-Man vainquit Rhino et après, il fut confronté par Wolverine au pont où Gwen Stacy fut tuée. Spider-Man lui demanda si la douleur serait surmontée et le X-Man lui expliqua que Tu ne surmontes jamais une mort. Tu dois apprendre à vivre avec et un jour la douleur diminuera. Parallèlement, Spider-Man se battra aussi contre Mr Hyde, fera équipe avec l'Homme-Sable pour disculper son père du meurtre d'un Ben Parker d'une autre dimension, en fait tué par le Caméléon de l'année 2211. Enfin, Peter retrouvera Eddie Brock, qui, poussé par Venom, tentera de tuer May puis s'y refusera. Il découvrira également que mademoiselle Arrow, la petite amie de Flash n'était autre qu'Ero, le double femelle de Spidey constituée d'araignées, apparue dans la saga l'Autre. Mais Spider-Man possède aussi un côté obscur et vindicatif. Lorsqu'il se voit dépassé par les évènements, ses réactions peuvent être d'une violence extrême, capables de choquer d'autres héros et d'horrifier ses ennemis. Après One More Day, l'identité secrète de Spider-Man redevient un secret une nouvelle fois, et tous les héros qui la connaissaient, comme Daredevil et la Chatte Noire, ne savent plus la verité derrière Peter Parker et Spider-Man. Pourtant il reste un membre actif des New Avengers. Le Spider-Man que nous connaissons est celui de l’continuité Marvel. Par ailleurs, arachnéen chez d’autres personnages. Une nouvelle franchise qui recommencera l'histoire est en cour d'écriture par James Vanderbilt. Spider-Man apparaît également dans le jeu de plateau HeroScape Marvel.
