Tako imenovana baterijska vozila, ki so opravljala taksi prevoze so bila v elektronski in ne več mehanski kot v prejšnjem stoletju. Beseda taksimeter pride iz grške besede TAXIDEYO kar pomeni potovati. Prvo vozilo oziroma prvi taksi opremljen s taksimetrom je bil Daimlerjev model Victoria, ki ga je zgradil Gottlieb Daimler leta 1897. Prva taksi služba je nato začela delovati v Stuttgartu istega leta. Bencinski taksiji so kasneje začeli najprej delovati v Francije preko poslovneža Harry N. Allena, ki je svoja vozila za izvoz poimenoval kar taxicab kar pomeni mešanico vozila in avtomata na kovance. Prav tako je izumil besedo za taksimeter v francoščini - taxi-mètre. V tem času uvoza je tudi beseda taksi prišla v vsakdanjo rabo. Poleg izumov je Allen svoje taksije pobarval na rumeno, ker je menil da se rumena brava že na daleč najbolj in najlažje opazi. Taksiji so se po svetu razširili šele v 20. stoletju. Prva velika inovacija na področju taksijev po letu 1940, ko se je pojavil taksimeter je bila dvosmerna radijska postaja preko katere so dispečerji obveščali voznike taksijev, kje kdo želi prevoz. To je predvsem pripomoglo k tem, da taksisti niso več čakali pri telefonskih govorilnicah, ampak so lahko komunicirali preko radijskih postaj. Naslednja velika inovcija pa je bil pojav računalnika v dispečerskih službah v letu 1980. Z računalniki je bilo delo dispečerjem še veliko lažje. V Sloveniji so se taksi službe pojavile v prejšnjem stoletju. Pri taksi službah se je v zadnjem času marsikaj spremenilo. Poleg rednih vzdrževalnih del morajo taksisti svoja vozila tehnično pregledati večkrat na leto. To odreja poseben odlok v slovenskem Zakoniku o taksi službah. Poleg tega so v večijih slovenskih mestih uvedli, da morajo biti vsa vozila taksi služb in individualnih voznikov iste barve, to je bele barve. Poleg tega je zaradi teh pravil prišlo tudi do protestov. Taksiji bodo v naslednjih nekaj letih verjetno preplavili vse države, še posebej, če bodo uporabljali okolju neoporečna vozila. Tako je v nekaterih državah, naprimer Tunizija, še vedno najcenejši in najhitrejši prevoz s taksijem. Poleg ugodne cene in hitrosti, pa te vedno pripelje bližje cilju, kot pa javni prevoz. Večina tujcev, ki prihajajo v Slovenijo, zaradi prezapletenosti javnega prevoza tako raje uporablja taksi prevoze. Poleg tega pa so po navadi v hotelih v katerih bivajo organizirane taksi službe. Tako lahko že iz sobe naročijo taksi, ki jih bo čakal pred hotelom. Tako se kot že prej omenjeno najhitreje odpravijo do željenih ciljev.
