Hidra grego Υδρα é unha illa grega do Golfo Sarónico en Grecia, ao sur de Atenas, no Mar Exeo, enfronte da península da Argólida, entre o golfo Sarónico e o golfo Argólico. Está separada do Peloponeso polo estreito do golfo de Hidra. Hidra é tamén unha municipalidade e unha das poucas provincias de Grecia que ten dous concellos, que inclúe a deshabitada illa de Dokos con menos de 5 comunas. Foi unha das grandes potencias navais do Mediterráneo na época moderna. Os seus armadores e os seus navieiros xogaron un papel determinante na guerra de independencia de Grecia. Hidra non é máis que unha cadea de montañas dunha vintena de quilómetros de longo por 2 a 3´5 km de ancho. O seu punto máis alto, o Monte Eros ou Vigla culmina a 593 m. Agás tres ensenadas, a costa da illa é rochosa e inhóspita. O interior, montañoso e pouco fértil. Os outeiros grises termínanse a miúdo en cantiis ao bordo do mar. Mentres que Hidra tivo pozos que foron pechados debido á actividade sísmica de mediados do século XX. Na actualidade, a auga da illa é importada por barco do continente grego. A illa está separada da Argólida por un brazo de mar chamado «Kolpos Idras». Hidra estivo durante moito tempo á marxe dos grandes movementos da historia, desde a antigüidade á Idade Media. Comezou verdadeiramente a facerse coñecer grazas ao seu poder mercantil a partir do século XVII. No século XIX a mariña hidriota contaba con 125 naves e máis de 10.000 mariños. Durante o período micénico, Hidra serviría de base naval aos reinos continentais. Fragmentos de vasos, de útiles ou unha cabeza de ídolo foron achados no monte Chorissa. O gran movemento de poboación carrexado polos século XII a.C. entrañoú o despoboamento da illa. sería repoboada por campesiños e pastores, quizais polo porto continental de Hermíone, cara ao século VIII a.C. século VI a.C. a illa pertencía a Hermíone que a vendeu a Samos que á súa vez a cedeu a Trecén. III, 59. O enfrontamento entre Venecia e o imperio otomán no século XVII limitou este desenvolvemento, ata 1718 e o Tratado de Passarowitz. A partir de 1785, os armadores de Hidra lanzáronse ao investimento comercial. Cada barco converteuse nunha pequena empresa comercial. Enseguida, os intercambios comerciais de Levante dependeron dos barcos de Hidra, pero tamén de Spetses e Psara. Hidra xogou un papel determinante durante a guerra de independencia de Grecia. Os brûlots hidriotas de Andreas Miaoulis causaron moitos danos á flota otomá. Trala independencia, a illa reconverteuse á pesca de esponxas. --> A illa presenta unha conferencia anual sobre rebético, que ten lugar a metade de outubro.
