Hi everyone I wanted to tell you that the last issue of Wikimedia Quarto was basically and readable. If some of you can translate part of it in polish, in particular the sections you might consider as most important, you are welcome to do so. It would be very appreciated. Wikimedia Quarto is the foundation newsletter, as well as generally a place where you can get informed on what is going on in all projects and languages. Anthere Good evening. I am not sure many polish people are reading the foundation list, so just to inform you. We just made the budget for the first 3 months of 2005. Next fund drive is planned for 3 weeks, starting 18th of feb 2005. Some links Anthere On Friday 18 February 2005 a three-week long fundraising drive will start. We are seeking US$75,000 and will need help from every wiki that Wikimedia hosts in order to be successful. PL has a main donation page but the individual donation forms need to be translated. Below are the details and links. Moi drodzy, w moim przekonaniu sprawę wyróżnienia "zobacz też" dałoby się załatwić za pomocą spokojnej dyskusji. Bez głosowania. Jak widać na w/w stronie, większość zgadza się na sformułowane w czasie krószym niż 5 minut stanowisko, które, jak słusznie zuważył Silthor, funkcjonuje przecież już od dawna. Please translate this message in-place. Good luck with the Polish edition!--Eloquence Życzę powodzenia z polską edycją Wikinews !--Eloquence Jesteśmy Wikipedystami, sami tworzymy artykuły - miejmy szacunek dla wysiłku innych, którzy chcą coś dodać do wspólnego dzieła. Wikipedia jest jedna, a wersje językowe są częścią całości. Nazwa tego hasła odnosi się do więcej niż jednego pojęcia Nazwisko to nosiła więcej niż jedna osoba Czy możemy stworzyć artykuł na ten temat? Ja mogę podjąc się transkrypcji fonetycznej francuskiej, na innych się nie znam. Szanowna Arbitracjo bądź Administracją , Administracją myślenia a nie Adoracją przyzwyczajeń. a to dlaczego piszę do was te słowa Nie jestem zbyt wesoły z poniższych delecji. 1 czy mogę uzyskać opinię społecznośći? 2 gdzie najlepisje dyskutować podobne sytuacje? Proponuję mechanizm by strony były przed kasowaniem poddawane dyzkusji. Jezeli jest za mało adminów by mogli przemyśleć co robią można poprosić a widzę 15tys logów innych o to by się zgłosili na ten powinno być zaszczytny obowiązek. Myślę ze akcje jak powyższe nie przynoszą zaszczytu rozumowi danych osób, pozycji admina, ajk i nam jako zbiorowości że pozwalamy. Proponuję zabronić od zaraz natychmimastowego kasowania stron. Mozna je oznaczać do kasacji ale taka strona powinna wisieć jakiś czas np miesiąc by mogła zostrać przedyskutowana. Proponuję dopracować log by było widać kto komu kasował strony. Dotychczas nie widać tego zbyt jednoznacznie. Mam jescze jedno pytanie. Do kogo należy Wikipedia? Xcor Jaki jest ustrój Wikipedii ? rządy dobrotliwego dyktatora ? tyranii paranoidalnej ? Dyktatura najglosniej krzyczacych We would like to make a retrospective on the most special events of these past 4 years on Wikipedia, with a special interest for the first 2 years. Each point reported could be either Thank you hej,pomocy!Jestem tu nowa i zakrecona.Szukam info na jakis temat,chcialabym wejsc na czat albo gdziekolwiek gdzie moge uzyskac pomoc... Niby udalo mi sie zalogowac,ale nie wiem gdzie to sprawdzic.Poza tym chcialabym znalezc info na temat "znaczenie wody dla zycia i gospodarki czlowieka".Jak mozecie,prosze o wskazowki,gdzie mam wejsc.melisa4 Pozostaje mi się tylko dołączyć. Matthias_gor Pałam żądzą ujednolicenia – IMHO do "Kościół św." – ale może nie mam racji? Ja z kolei skłaniałbym się do np. "Kościół pw św. Stanisława bpa". Z tego co pamiętam w większości kościołów właśnie taką formę widziałem. Nie wiem dokładnie, ale bardziej bym sie skłaniał ku temu z kropkami. Jak natomiast odnieść się do samego wymieniania takich nazw w innych artykułach? Tu także proponuję zachować nazwę historyczną, gdyż prędzej, czy później artykuł taki powstanie i w nim dopiero powinny być zawarte wszelkie dodatkowe informacje. Tak więc w artykule Łódź proponowałbym pozostawić wersję Budowlani Łódź Jestem użytkownikiem Wikinews i chcę napisać artykuł o przejęciu Wikipedii przez Brittanica. Po drugie, czy na pl.Wikipedia mają miejsce jakieś żarty prima aprilisowe, czy wszystkie są szybko usuwane?
