Krátko po uvedení filmu ''Borgov. Producent 21. storočia. Réžiu dostal Jonathan Frakes, v seriáli a filmoch ako komandér William T. Riker. Rozpočet bol stanovený na 47 mil. $, dovtedy najvyšší v celej sérii Star Trek. Došlo k viacerým vylepšeniam, ako po stránke technického prevedenia vesmírných lodí, samotných bojov v otvorenom vesmíre, tak aj designovým zmenám uniforiem posádky a vo stvárnení Borgov. Film bol nominovaný na Academy Awards za masky. A preto sa posádka USS Enterprise E snaží cestovaním v čase za borgskou loďou zabrániť týmto zmenám. Hviezdny čas 50893,5. Borgovia opäť útočia na USS Enterprise E dostáva priamy rozkaz hliadkovať v Neutrálnej zóne. Rozkaz bol vydaný z obavy, že kapitán nie je dostatočne spoľahlivý, keďže bol pred šiestimi rokmi asimilovaný a bol Borgom s menom Locutus. Rozkazu sa vzoprie a letí s plnou podporou posádky Enterprise do boja o Zem. Prevezme velenie nad takmer padlou flotilou lodí a spoločným útokom, s využitím znalostí o Borgoch dôjde k zničeniu útočiacej borgskej kocky. Z kocky však unikne guľovitý modul, ktorý vyvolá chronometrický vír na cestovanie v čase. Modul ním letí na Zem do roku 2063. Na Zemi bolo desať rokov po 3. svetovej vojne, väčšina planéty bola zničená a nefungovala žiadna obrana. Posádka Enterprise zachytená vírom vidí dopad na populáciu na Zemi, a preto zachováva kurz a letí vírom za Borgami, so snahou predísť zmene v časovej línii, ktorú spôsobili. Modul bombarduje územie Montany, plán štartu rakety takmer stroskotáva. Enterprise po prelete časovým oknom zničí modul, no nezabráni transportu niekoľkých Borgov na Enterprise, ktorí sa ju pokúšajú asimilovať. Z väčšej časti sú úspešní, zajali kvadrante, využitím deflektoru Enterprise. Pokus je Picardom, Worfom a ďalším dôstojníkom zmarený, no nepriaznivý vývoj situácie núti kapitána spustiť autodeštrukciu. Úspešne dôjde k štartu Phoenixu, zatiaľ čo na sa evakuovanej Enterprise kapitán snaží oslobodiť Data výmenou za seba. Ako niekdajší člen spoločenstva, silná osobnosť je pre Borgov veľmi cenný. Dat však dostal od Borgov ľudskú kožu a konečne sa takmer úplne poľudštil, a tak zostal Borgom zaviazaný. Kapitánovi nezostáva nič, len sledovať ako Dat zastavuje autodeštrukciu, vystreľuje salvu fotónových torpéd na Phoenix. Dat však náhle poruší obal chladenia warpového jadra, unikajúci plyn devastuje biologickú zložku Borgov. Picard hrozbe unikol, Dat obetoval svoje ľudské časti tela, Cochranovú loď zle nastavené torpéda minuli. Vulkánci pristanú na Zemi, Enterprise v zákryte mesiaca už čo najmenej ovplyvňuje časovú os. S využitím borgskej technológiej, ktorá zostala integrovaná do lodných systémov sa vráti posádka v čase naspäť domov.
