В январе в группу пришёл гитарист Пола Body Pit. Он занял место соло гитары, а ритм секцией гитары занялся Кван Нонг пришедший из группы Heads on the Wall. Уже в феврале Кван Нонг ушёл из коллектива. Вскоре Шону надоело быть ведущим барабанщиком, и в мае 1995 года он взял в группу Джои Джордисона. Джои был ведущим барабанщиком в коллективе, а Шон решил задавать разные интересные звуки перкуссии и потрескивания. Он воспользовался своей профессией сварщика и сам сварил свою перкусионную установку. Также в сентябре к группе присоединился ритм-гитарист Джош Брэйнард из Modifidious. В самом начале своего существования группа репетировала в подвале Андерса Кользефини. Музыканты играли свои песни в звуконепроницаемом «Pet Crooming Center». Там содержали животных с проблемами мочевого пузыря, так что всё воняло мочой животных. Подвал был очень маленьким и не был удобным для музыкантов. Slipknot проделали огромную работу, развивая музыку, лирику и концепцию группы. Когда музыка и всё остальное было готово, прекратились все посещения к ним на репетиции. Участники даже запретили приходить на них своим девушкам. Это стало частью философии коллектива. Никто не был должен знать, что происходит внутри группы. К 1996 году у коллектива набралось достаточно материала, чтобы записать демодиск. Альбом был самостоятельно записан за счет финансов участников группы и издан на 1996 года ограниченным тиражом в 1000 экземпляров под названием Mate.Feed.Kill.Repeat.. К моменту записи альбома в группу пришло два новых участника — семплер Крэйг Джонс и гитарист Мик Томсон, вместо ушедшего Донни Стили. Во время подготовки альбома участники группы встретили вокалиста группы Stone Sour Кори Тейлора. Шон, Джои и Мик помогли ему устроиться на работу в секс-шопе «The Adult Emporium». Там Кори работал три года до того как стал вокалистом Slipknot. В мае 1997 года они пригласили Кори на роль второго вокалиста в Slipknot, и он согласился. Участникам группы так понравился вокал второго вокалиста Кори, что они предложили Андерсу уступить своё место вокалиста, а самому стать на место бэк-вокалиста и бэк-ударника. Андерс очень обиделся, но спел несколько песен с Кори как бэк-вокалист. На одном из концертов в июне он публично развернулся, бросил микрофон и ушёл, исполнив песню «Heartache Pair of Scissors» напоследок. Группа оказалась загнанной в угол тем, что пришлось заново перезаписывать все старые песни, записанные с Андерсом. А если принять во внимание тот факт, что у Андерса был грубый голос и он постоянно практиковал гроулинг, а Кори ранее всегда пел чистым вокалом, то группе пришлось очень сложно. Вскоре группа отказалась одевать обычную одежду на концертах и перешла на свою «униформу». Музыканты стали носить рабочие комбинезоны. В октябре 1998 в группу пришёл Сид Уилсон в качестве диск жокея. В том же году участники группы начали искать продюсера и звукозаписывающий лейбл для записи своего дебютного альбома. 1999 одноимённый дебютный альбом Slipknot был выпущен. Раскрутку своего альбома группа начала с Ozzfest’а продолжавшегося с Мая по Июль 1999. На фестивале Slipknot сняли свое первое Home Video — Welcome to Our Neighbourhood. А с июля по декабрь группа играла в концертном туре Livin La Vida Loco Tour 1999. Тур прошёл по Америке и немного по Канаде где они отыграли пару концертов. Потом Slipknot провели World Domination Tour, длившийся с декабря 1999 до июля 2000. Тур прошёл по странам мира. За это время диск разошёлся тиражом более 1 000 000 экземпляров, коллектив сразу встал в один ряд с самыми известными металлическими командами. По мнению «Roadrunner Records», этот альбом — самая лучшая запись за всю историю их компании. Летом 2001 года группа порадовала всех своих поклонников вторым студийным альбомом под названием Iowa. Музыка группы заметно потяжелела и склонилась ближе к дэт-металу. Диск сразу дебютировал на третьем месте в «Billboard» и на первом в английских чартах, несмотря на свою тяжесть. В поддержку альбома группа устроила мировое турне Pledge Of Allegiance, длившееся примерно 1,5 года. В августе группа снялась в фильме «Роллербол» где показано, как Slipknot выступают на сцене с песней «I Am Hated», которая вошла в саундтрек к этому фильму. В ноябре группа выпустила DVD под названием Disasterpieces. После туров участники группы неожиданно разошлись по сайд-проектам. Практически каждый участник стал играть в какой-нибудь другой группе. Вокалист группы Кори Тейлор вместе с гитаристом Джимом Рутом были заняты в успешном проекте Stone Sour, ударник Джои Джордисон играл в группе Korn, перкуссионист Шон Крэхан — в To My Surprise, DJ Сид Уилсон играл в сольном проекте под псевдонимом DJ Starscream. Наступило затишье, многие фаны даже и не надеялись снова услышать Slipknot думая, что группа распалась. В ноябре 2003 года группа наконец-то собралась вместе под руководством Рика Рубина в Лос-Анжелесе, для записи нового альбома. 2005 года группа издала свой первый концертный альбом Iowa участники коллектива сразу разошлись по сайд-проектам. В июне 2008 года группа порадовала фанатов новой песней «All Hope is Gone». А 1 июля в продаже появился первый сингл с альбома, песня «Psychosocial». Сам альбом был выпущен 25 августа 2008 года в Европе и 26 — в США. 25 октября был выпущен сингл и состоялась премьера клипа песни «Dead Memories». 18 апреля 2009 года выходит клип, а 15 июня — сингл «Sulfur». 18 декабря 2009 года выходит клип на песню «Snuff». Идея носить маски пришла в голову Шону Крэхану. В один из дней 1995 года он пришёл на репетицию в маске клоуна. Парни посмеялись, но уже через некоторое время сами начали выступать в масках. С выходом каждого нового альбома музыканты Slipknot видоизменяли свои комбинезоны. Спустя некоторое время Фред Дёрст описывая третий студийный альбом Slipknot сказал, что этот диск «абсолютно лучший металический альбом, который был когда-либо выпущен.» Есть версия, что Фред шутил. Ещё больше кливлендские музыканты удивились, когда увидели кто угнал у них контракт. Slipknot носили такие же комбинезоны. Бас-гитарист Пол Грэй был в маске свиньи, так же как и бас-гитарист Mushroomhead Джек Килкойн. Диджей Сид носил противогаз, так же как и ударник Mushroomhead Стив Фэлтон. А Джим Рут носил маску мазохистов из секс-шопа, так же как и танцор Mushroomhead Марко Вукчевич. Журнал «Kerrang» и «Metal Hammer» дали группе награды в номинациях «Лучший Альбом» и «Лучшая новая группа». Ударник Джои Джордисон был назван «Metal Hammer» лучшим ударником. Но Пол Грэй ошибся, награду получила группа Tool. Кори Тейлор решил не тратить время на «Грэмми». Он даже не посетил церемонию награждения 8 февраля. Победа на «Грэмми» была не очень радостной для перкуссиониста Шона Крэхана. Его отец умер пока группа была в туре. «Я чувствовал себя, как будто меня затянула темная дыра», — сказал Шон, который заплакал когда выражал благодарность своему отцу во время награждения. «Я ещё не почувствовал то, что мы выиграли»,- сказал Джои. «Я рад, что мы не получили награду раньше, мы чувствуем, что заслужили её на этот раз».
