“Wendy’s” е вреига от ресторанти за бързо хранене основана от Дейв Томас и Джон Шуслер на 15 ноември 1969 г. в Кълъмбъс, Охайо, САЩ. Декемви 2006 г. “Wendy’s” е третата по големина верига с около 6,700 ресторанта след съответно “Burger King” с 11,200 и „MC Donald’s” с 31,000 ресторанта. 1. История На 24 април 2008 “Wendy’s” обявява сливане с „Triarc” – компанията майка на „Arby’s”. Въпреки новите собственици, “Wendy’s” остава базирана в Дъблин, Охайо. Преди сделката “Wendy’s” отказва поне още две предложения за сливане с “Triarc”. След закупуването на “Wendy’s”, „Triarc” става известна като „Wendy's/Arby's Group”. Wendy's/Arby's Group е компанията майка на “Wendy’s” и е публично акционерно дружество. Около 77% от ресторантите на “Wendy’s” са изградени на базата на франчайзм като по-голямата част са базирани в Северна Америка. Компанията е работодател на повече от 46 хил. души. През фискалната 2006 г. “Wendy’s” реализира оборот от 9, 45 млрд. Американски долара. Докато управителите на компанията налагат стандарти за външния вид на ресторантите, качеството на храните и менюто, акционерите определят работното време и интериора на ресторантите, ценообразуването и униформите и заплащането на персонала. Като отговор на спада в общата производителност на ресторантите през 1986 г., “Wendy’s” въвежда по-високи хигиенни стандарти, обновява менюто си и подобрява други операционни детайли, за да повиши конкурентоспособността на своите ресторанти. Менюто на “Wendy’s” главно се състои от сандвичи, хамбургери, пържени картофки и безлкохолни напитки. Компанията няма известен сандвич като „Big Mac” на ”MC Donald’s” или “Whopper” на ”Burger King”. Вместо това “Wendy’s” залага на друго конкурентно предимство - известните си квадратни хлебчета за сандвичи. Компанията рекламира още, че използва прясно телешко месо за своите сандвичи, а не замразени шницели, както другите конкуренти. 2. Идеята Веригата е известна със своите квадратни хлебчета за сандвичи, както и с “Frosty” – много гъст млечен шейк. Идеята, всъщност е копирана от „Kewpee Hamburgers” – ресторант за бързо хранене в Каламазу, Мичиган,  родното градче на Дейв Томас. 3. Менюто „Wendy’s” предлага две различни големини на хлебчетата – „Junior” 50,4 гр. и „Single” 113,4 гр. И двете големини се предлагат като единичен, двоен и троен сандвич. Оригиналният грамаж на хлебчето „Junior” от 56,7 гр. е редуциран през 2007 г. за данамалят разходите от увеличаващите се цени на хранителните продукти.  В началото „Wendy’s” са предлагали само два сандвича с пилешко – с пържено и печено месо. Техния сандвич с пикантно пилешко месо стартира като промоционален, но в следствие на голямата си популярност и леснота на приготвянето му, той заема постоянно място в менюто на „Wendy’s”. Друг подобен пример е линията сандвичи „Frescata”, стартирала като промоционална и заела постоянно място в менюто. Декември 2007 г., обаче линията сандвичи “Frescata” е спряна поради намаления интерес от страна на клиентите към нея. През 1988 г. „Wendy’s” е първата врига ресторанти за бързо хранене, която въвежда така нареченото „Долар меню”, с което за 99 цента клиентите получават сандвич, пържени картофки и напитка. Това е много добър пример за иновация в предлагането на продукцията на ресторантите за бързо хранене, която дава голямо конкурентно прдеимсво. През 2007 г. „Dollar Menu” се преименува на „Super Value Menu” с цена от 99 цента до 2 $.
