Gilberto Concepción de Gracia nació el 9 de julio de Santurce. Concepción de Gracia obtuvo un grado en Derecho de la Universidad de Puerto Rico.  Una maestría en Derecho de Patentes y Derecho Administrativo de la Universidad de Georgetown en la cual también obtuvo un doctorado en Ciencias Jurídicas. En 1936 se traslada a la ciudad de Nueva York, donde se convirtió en el principal abogado del líder nacionalista Pedro Albizu Campos.  En este caso fueron convictos Albizu Campos y otros patriotas puertorriqueños miembros del Partido Nacionalista de Puerto Rico.  En Nueva York colaboró muy de cerca con el congresista Vito Marcantonio.  Allí se dedicó a defender a los obreros boricuas y las minorías.  También en Nueva York fue editorialista para el diario latino La Voz. Se trasladó al estado de Vermont donde impartió clases de literatura hispanoamericana en el Middlebury College.  Luego en la capital estadounidense, Washington D.C. trabajó para la Unión Panamericana, la cual más tarde se convirtió en la Organización de Estados Americanos.  Realizó otros estudios de Derecho en Washington a principios de los años '40.  Se destacó como civilista y constitucionalista. Fue al ideal de la independencia de Puerto Rico al que Gilberto Concepción de Gracia dedicó su vida entera.  Un gran número de líderes del Partido Popular Democrático que apoyaban la independencia de Puerto Rico fundan el Congreso Pro Independencia con la esperanza de que el Partido Popular no abandonara su apoyo a esa alternativa, una de las razones por la que se fundó ese partido.  Hay que recordar que la organización Acción Social Independentista fue fundada por el líder máximo del PPD, Luis Muñoz Marín y es precursora de ese partido. En 1944, Concepción de Gracia regresa a Puerto Rico para dirigir el segundo Congreso Pro Independencia.  Esta organización estaba adquiriendo una extraordinaria importancia y fuerza.  Aunque Muñoz Marín había apoyado el primer CPI, no hizo lo mismo con el segundo y declaró incompatible pertenecer al Congreso Pro Independencia y a la Confederación General de Trabajadores y al mismo tiempo pertenecer al PPD. En 1948 el PIP comparece por vez primera a elecciones generales obteniendo alrededor del 10% de los sufragios.  Gilberto Concepción de Gracia fue elegido senador por acumulación en 1952, ese mismo año Fernando Milán fue candidato a la gobernación y el PIP se convierte en el segundo partido más poderoso del país, desplazando a los anexionistas a un tercer lugar.  El PIP obtuvo alrededor del 20% de los votos y eligió quince legisladores.  Concepción de Gracia se mantuvo como portavoz de la minoría independentista en el Senado hasta 1960. En 1952 el PIP se negó a participar de la asamblea constituyente a la que catalogó "bautismo de la colonia" por entender que el llamado estado libre asociado era el mismo sistema colonial que no añadía más poderes a los puertorriqueños y sólo cambiaba de nombre. Gilberto Concepción de Gracia participó en numerosos foros donde defendió el derecho inalienable a la independencia y la soberanía de su pueblo.  Participó en diferentes foros internacionales como la Organización de Naciones Unidas, la Organización de estados Americanos y la Conferencia de Bandung, donde se constituyeron por primera vez los países no alineados. El PIP perdió su franquicia electoral en 1960 y nuevamente en 1964 con Gilberto Concepción de Gracia como candidato a la gobernación.  El 15 de marzo de 1968 muere Gilberto Concepción de Gracia a la edad de cincuenta y ocho años, luego de recibir la noticia de que su partido había quedado nuevamente inscrito para participar de las elecciones de ese año.  Gilberto Concepción de Gracia fue admirado por su integridad personal por sus propios contrincantes y nunca abandonó su partido y su ideal a pesar de la baja cantidad de votos y el abandono en los tiempos difíciles de la década de los '60 de varios líderes del partido.
