Ao longo da sua vida, Tibério viu desaparecer progressivamente todos os seus possíveis rivais na sucessão graças a uma série de oportunas mortes. Os descendentes de Augusto e Tibério continuariam a governar o Império durante os próximos quarenta anos, até a morte de Nero. Porém, posteriormente, inimistou-se com o imperador Augusto, e viu-se obrigado a exilar-se em Lúcio Júlio César, ambos desterrados por traição do seu neto menor, Agripa Póstumo, Tibério foi chamado pelo imperador e nomeado sucessor. Tibério converteu-se num dos maiores generais de Roma. Nas suas campanhas na prefeitos pretorianos Quinto Névio Cordo Sutório Macro. Tibério adotou o seu neto Calígula para que o sucedesse no trono imperial. Há poucos dados sobre a juventude de Tibério. Em Marco Cláudio Marcelo poderiam sucedê-lo aquando da sua morte, o assunto sucessório converteu-se no maior problema de Augusto. Independentemente dos motivos de Tibério, a retirada foi desastrosa para os planos sucessórios de Augusto. Caio e Lúcio estavam ainda na adolescência, e Augusto, que contava então 57 anos, não tinha um sucessor imediato. A retirada de Tibério punha em perigo uma transferência pacífica de poder após a morte de Augusto e deixava de existir a garantia de que, após a morte do princeps, o poder seguiria nas mãos da sua família ou dos aliados da sua família. Mas, atrás desta atitude aparentemente escrupulosa, afastava-se na realidade cada vez mais das instituições republicanas. Tibério decidiu transferir a nomeação dos magistrados dos Senado. Com isto os Comícios perderam uma atribuição muito importante, e desapareceu o sistema eleitoral próprio da República. Curiosamente, acabar com este direito da cidadania não foi difícil. Na realidade, fazia tempo que as assembleias populares estavam desacreditadas, pois tinham-se mostrado caprichosas, servis e incapazes de tomar decisões, logo tinham deixado de ser a representação do povo romano. Estas medidas, pareciam reforçar o poder do Senado. Mas Tibério procurou uma série de compensações. A mais importante foi a aumentar o corpo da guarda pretoriana de três coortes para nove e a construção de um acampamento permanente para elas chamado castra praetoria num arrabalde da cidade. Após exercer todas ou parte destas magistraturas chegava-se à categoria de senador. A maioria dos senadores eram italianos, procedentes da classe senatorial. A queda de Tibério não se deveu ao seu abuso de poder, mas ao facto de negar-se a usá-lo. O seu reinado, apático comparado com o do seu predecessor, fez ganhar a animadversão do povo. O Senado funcionara sob o comando de Augusto durante anos e, quando Tibério quis devolver-lhe a sua autonomia, este não soube agir sozinho. Após fracassar, Tibério pareceu ficar desinteressado da sua posição.
