Битката за Киев е мащабно военно сражение между съветски  и германски войски през Втората световна война, водено през август-септември 1941 година, около и във град Киев, Украйна. Он германска страна боеве води 1-ва и 2-ра танкова дивизия и 2-ра армия на Червената армия с командир генерал-полковник М. Кирпонос и Пинската флотилия, под командването на контраадмирал Д. Д. Рогачов. Началника на Генералния щаб на Червената армия - Маршал Георгий Жуковтвърди в мемоарите си, че нееднократно е предупреждавал Сталин за необходимостта да останат войските в Днепърския регион , но бил сменен на поста от Маршал Борис Шапошников.Тази версия на Жуков, съгласно която той е направил предупрежденията си лично пред Сталин, в неговия кабинет, не се потвърждава от дневника на посещенията в Кремъл по това време, в който не е отбелязано посещение на Жуков. В това време, променяйки първоначалната заповед поставена пред 2-ра армия, командването на германските сухопътни сили нарежда на 25 август настъпление на юг. В същия ден 2-ра танкова група, под командването на Хайнц Гудериан поема настъпление в посока град Конотоп. Няколко дни след това 1-ва танкова група под командването на фон Клейст, нанася удар по Полтава като се разгръща на северо-изток. На 14 септември 2-ра танкова група достига района на Ромна, а на 19 септември се съединява с частите на 1-ва танкова в района на Лохвица. Предусещайки какво ще се случи, легендарния маршал Семьон Михайлович Будьони моли Сталин да изостави Киев и Днепърския район и нарежда да се готви отстъпление. Сталин отказва. На 14 септември по инициатива на Николай Хрушчов се събира воения съвет на Юго-Западното направление и дава на оперативния началник-щаб И. Бергамян устна заповед да готви отстъпление. Заповедта идва късно и съветските войски попадат в обкръжение в триъгълника - Киев, Черкаск, Лохвица. Скоро голяма част от съветските войски за разбити и много от тях взети в плен. Опитите да се направи кръгова отбрана и да се противодейства на противника , пропадат поради загубите и лошата подготовка на съветската армия. Така например в района на село Путливля в бой със 17-немски мото-пехотен полк  „Велика Германия“ са изправени курсанти от Харковското военно училище. Киев пада на 20 септември 1941 година. В града остава само една дивизия 4-та НКВД с командир полковник Ф. М. Мажирин, която минира мостовете, административните сгради и центъра на града, оставяйки го без ток и вода. На 26 септември битката окончателно завършва.
