Nurhaliza adalah salah satu sinetron stripping yang ditayangkan oleh Indosiar yang dimainkan oleh Sandra Dewi, Ben Joshua, Adrian Maulana dan Frans Tumbuan. Pertikaian antara keluarga Bramantyo dan Sutan Makmur selama 30 tahun telah merusak hubungan kekerabatan keluarga mereka. Permusuhan dan kedengkian yang mereka pupuk selama bertahun-tahun juga telah mengoyak cinta dan persahabatan yang pernah mereka miliki. Indra Bramantyo yang pengusaha merasa memiliki semuanya dan bisa memenangkan persaingan ini. Sementara keluarga Sutan Makmur yang duduk di pemerintahan merasa kekuasaan yang dimilikinya bisa menghancurkan martabat keluarga Bramantyo. Sonny Sutan Makmur dengan mudah menutup perkebunan kelapa sawit milik Indra Bramantyo. Nurhaliza atau Haliza adalah korban pertikaian keluarga ini. Hubungan Haliza dengan Rommy Bramantyo terancam kandas. Sutan Makmur sudah mencarikan jodoh untuknya. Irvan Gunawan namanya, anak sahabat Sutan Makmur. Robby Bramantyo justru memanfaatkan kesempatan pernikahan Nurhaliza dan Irvan untuk menghancurkan martabat dan mempermalukan keluarga Sutan Makmur di seluruh negeri. Ia beli perusahaan kecil milik Irvan dan menjadikan dirinya sebagai bapak angkat Irvan. Rommy Bramantyo, adik Robby sekaligus kekasih Haliza, datang dari Amerika begitu mendengar Haliza hendak dinikahkan. Di malam Baralek Gadang itu, saat persiapan perniakahn dimulai, Haliza dan Rommy lari meninggalkan rumah. Peristiwa larinya mempelai perempuan langsung menggegerkan seluruh kota. Sutan Makmur telah dipermalukan. Martabatnya makin runtuh ketika tahu ayah angkat Irvan Gunawan adalah Robby Bramantyo. Senyum sinis penuh kemenangan Robby Bramantyo benar-benar menghancurkan harga diri Sonny Sutan Makmur. Dendamnya makin ke ubun-ubun. Haliza dan Rommy menemui Ibrahim, ayah Haliza. Ibrahim sudah dianggap sebagai ‘Orang Semando’, laki-laki yang diusir dan tidak diakui keluarga karena kebrengsekannya. Ibrahim seorang penjudi. Itu sebabnya, ia dipaksa menceraikan almarhumah ibu Haliza. Secara agama Ibrahim lebih berhak menikahkan putrinya dibanding Sutan Makmur. Meski keberatan Ibrahim akhirnya menikahkan putrinya. Kebetulan juga sang penghulu adalah sahabat main gaple. Haliza dan Rommy datang meminta restu Sutan Makmur. Nasib Haliza pun seperti ayahnya, ia diusir dan tidak diakui sebagai keluarga Sutan Makmur. Harapan satu-satunya adalah Mike Bramantyo, ibu Rommy. Mike Bramantyo bisa merestui pernikahan mereka, tapi belum tentu Indra Bramantyo, juga Robby, merestui kehadiran Haliza dalam kehidupan mereka. Robby sendiri punya rencana, ia ingin menjadi pewaris satu-satunya keluarga Bramantyo.
