Historia Politechniki Warszawskiej sięga pierwszej połowy XIX w. kiedy to podjęto pierwsze starania o stworzenie w Warszawie uczelni technicznej. Poprzednikami dzisiejszej Politechniki była Szkoła Przygotowawcza działająca w latach II wojny światowej Państwowa Wyższa Szkoła Techniczna  działająca w czasie okupacji 1942 – 1945 i ponownie Politechnika Warszawska od 1945 r. Komisja oprócz Warszawy rozważała także zlokalizowanie Politechniki w Sosnowcu lub Łodzi. Ostatecznie wybrano Warszawę ze względu na istniejący tam różnorodny przemysł, liczne szkoły średnie oraz Uniwersytet Warszawski. Przewidywano czteroletni okres studiów z systemem nauczania będącym połączeniem cech uczelni niemieckich oraz francuskich. Dysponując wyremontowanym budynkiem przy ul. Marszałkowskiej nowo powołany Instytut mógł zacząć funkcjonować i kształcić studentów, jednocześnie Komitet Budowy szkoły politechnicznej dalej prowadził działania mające na celu wybudowanie nowego budynku dla Instytutu. Za najlepszą lokalizację uznano duży plac u zbiegu ulicy Polnej i Nowowiejskiej, położony na ówczesnym południowym końcu miasta. rewolucji w Gmachu Głównym miał miejsce wiec polskich studentów, którzy postanowili rozpocząć strajk. Domagano się autonomii uczelni i prowadzenia wykładów w języku polskim. Po trzech dniach władze tymczasowo zamknęły Instytut, a 13 listopada 1905 r. szkołę zlikwidowano. Gdy Instytut wznowił działalność w 1908 r., polska młodzież wciąż bojkotowała uczelnię. W lecie Polsce groziły wojska Bolszewickie Gmach Główny stał się siedzibą sztabu generała Józefa Hallera. Opracowano tu projekt obrony Warszawy. Duża liczba studentów i wykładowców wstąpiła ochotniczo do wojska, by stanąć w obronie Warszawy. Polacy odnieśli zwycięstwo w wojnie z Bolszewikami, a 15 listopada 1920 r. Politechnika Warszawska rozpoczęła działalność w warunkach pokoju. W Sybiraczka), ukończyła studia na Wydziale Chemii – jako jedna z pierwszych kobiet. Jedyna absolwentka walcząca w czasie II wojny światowej w randze kapitana i jedynej w PW odznaczonej Krzyżem Kawalerskim Orderu "Virtuti Militari". W dniach 15-Polskiej Partii Robotniczej i Polskiej Partii Socjalistycznej. Budynek oraz okolicę udekorowano stosownie do tego wydarzenia flagami, sztandarami, hasłami propagandowymi, portretami działaczy partyjnych, robotniczych oraz przodowników pracy. Kilka lat po wojnie do Politechniki Warszawskiej włączono Szkołę Inżynierską im. H. Wawelberga i St. Rotwarda, która następnie stanowiła bazę wydziałów mechanicznych Politechniki. Uniwersytetu Warszawskiego, skąd zaczął się strajk studentów. Oddziały milicji bezskutecznie atakowały Gmach Wydziału Elektroniki. Od cenzury. Na Gmachu Głównym wisiały liczne transparenty. Demonstracje miały miejsce od 9 do 23 marca 1968 r.
