Lara Croft and the Guardian of Light è un videogioco d'azione attualmente in sviluppo negli studi della software house Crystal Dynamics e sarà pubblicato da Square Enix per Xbox Live Arcade, Pc e PlayStation Network. Il videogioco è previsto per il rilascio nell' estate 2010. A differenza dei precedenti titoli della serie, il gioco non porta il titolo Tomb Raider poiché sarà uno spin-off della saga. Il gioco sarà basato sulla modalità di gioco cooperativa, sia online che offline. Nel Underworld''. Il videogame è stato mostrato il 14 Giugno 2010 durante l'E3 2010. Il 7 Luglio 2010 viene annunciata l'uscita per Xbox Live Arcade il 18 Agosto 2010. Guardian of Light sarà completamente diverso dalla serie principale, in quanto gli episodi precedenti erano un'avventura in terza persona invece questo sarà un azione riprodotto da un punto di vista isometrico con una telecamera fissa. Il videogioco offre un gameplay cooperativo, e i giocatori potranno prendere il controllo di Lara Croft o ti un'antico guerriero maya di nome Totec. Ogni personaggio sarà giocabile in possesso di armi e di abilità uniche. Lara manterrà le doppie pistole con munizioni infinite e il rampino, quest'ultimo sarà molto utile durante l'avventura e potrà aiutare Totec ad andare avanti nell'avventura. Totec invece, avrà con se delle lance che potranno essere usate per combattere oppure per risolvere enigmi nell'ambiente. Entrambi i personaggi porteranno una scorta illimitata di granate che potranno essere sganciate con la pressione di un tasto.  Le tombe possono essere esplorate e alcune avranno dei "puzzle trabocchetti" da risolvere. Il gioco non avrà tempi di caricamento. Guardian of Light può essere giocato in modalità "giocatore singolo" e un altro giocatore può entrare in qualsiasi altro momento, sia online che in locale. Nella modalità single player l'unico personaggio giocabile e Lara e Totec non potrà essere giocato. Lara avrà tutti gli strumenti necessari, insieme a nuove abilità per andare avanti nel corso dell'avventura. Gli sviluppatori hanno dichiarato che il videogioco durerà sulle dieci ore. Nella modalità Multiplayer il lavoro di squadra avrà una forte enfasi sul gioco. I protagonisti di Guardian of Light sono Lara Croft, un'archeologa inglese, e Totec, un'antico guerriero maya e il leader dell' "esercito della luce". Entrambi saranno personaggi giocabili. Uno spirito maligno chiamato Xolotl è l'antagonista. Saranno presenti anche ragni giganti, troll enormi e creature demoniache. Nella versione inglese Lara sarà nuovamente doppiata da Keeley Hawes. 2.000 anni fa nell'antica America centrale, iniziò una battaglia tra Totec, il Guardiano della Luce, e Xolotl, uno spirito oscuro. Dopo aver sconfitto Totec, Xolotl lo ha cacciato e seppellito lui stesso nel Tempio di Luce con lo specchio magico di fumo per evitare che cadesse nelle mani sbagliate. Nel giorno d'oggi, Lara Croft trova il tempio e lo specchio, ma i mercenari la seguono e glielo rubano. Xolotl e Totec si risvegliano dalle loro tombe per il caos e Xoloti uccide i mercenari e fugge con il manufatto. Totec accusa Lara per il disastro che ha combinato, ma si rende conto che avranno bisogno di lavorare insieme al fine di recuperare lo specchio e la sconfitta Xolotl. Lara Croft and the Guardian of Light è stato mostrato all'E3 2010 il 14 Giugno 2010. Il videogioco è stato annunciato per l'estate 2010 e sarà disponibile in download digitale per Xbox Live Arcade, PlayStation Network e Pc. Negli Stati Uniti, il download per Pc sarà distribuito esclusivamente dalla piattaforma di DRM, distribuzione digital steam. Il 7 Luglio viene annunciata la data d'uscita per Xbox 360, fissata per il 18 Agosto 2010. Microsoft si è assicurata un'esclusiva di quattro settimane poichè il videogioco farà parte della promozione Summer of Arcade, promozione che comprende numerosi giochi arcade a basso costo scaricabili direttamente dall' Xbox Live Arcade. Le altre due versioni, saranno disponibili a metà Settembre.
