,,Rolul" acestora, după cum precizează la începutul seriei un Shinigami venit în lumea oamenilor, Ryuk, s-a pierdut de-a lungul timpului, însă au posibilitatea să-şi mărească în mod continuu şi permanent timpul rămas de trăit prin uciderea unui om şi astfel asimilarea timpului aceluia rămas de a trăi. Corpurile lor aparent au evoluat, deşi se consideră şi involuţie, prin lipsa de necesitate a organelor digestive, şi ochi folositori puterilor note-ului aferent de a vedea timpul rămas de trăit a unui om. Înfăţişarea lor este prezentată ca grotescă pentru majoritatea oamenilor, trupurile sînt  aparent deformate şi unii Shinigami nu au nici măcar stratul de piele pe o parte din corp. Legătura dintre cele două lumi este prezentată la începutul anime-ului ca un vîrtej de lumină, prin care se dezvăluie ulterior că Shinigamii pot vizualiza orice acţiune a oricărui om din lumea umană, indicînd o legătură de tip poartă interdimensională. De asemenea, plasarea şi dimensiunea lumii Shinigamilor nu este indicată în nici un mod, iar peisajul asemănător face chiar distingerea diferitelor scenarii dificilă. Este totuşi probabil ca timpul să curgă în acelaşi mod ca în lumea umană, deoarece fiecare Shinigami poate vedea desfăşurarea acţiunilor în timp real. Nu este nici o precizare despre ajungerea vreunui om în această lume, dar Ryuk spune la început că s-au reportat pierderile a mai multor note-uri în lumea umană şi astfel plecarea Shinigami-lor pentru a recupera carnetul, deci există precedente a interacţiunilor dintre Shinigami şi oameni. De altfel, există reguli specifice în legătură cu astfel de evenimente. Deşi şi-au depăşit nevoia biologică de a se hrăni, se pare că lucrurile ,,dulci" din lumea umană creează dependenţă pentru cei ce le consumă, probabil din lipsa hranei şi a lucrurilor dulci din propria lume. Ryuk devine dependent de mere, ajungînd la unele stadii de sevraj în lipsa lor, pe cînd celălat Shinigami ajuns în lumea oamenilor devine dependent de ciocolată de la Mello. este shinigami-ul care scapă un Death Note în tărâmul oamenilor, ulterior descoperit de Light. Este dezvăluit că Ryuk a făcut-o intenţionat din plictiseală, fiindcă nu prea avea ce face în lumea Shinigamilor. Se descoperă ulterior că l-a păcălit pe Regele Shinigamilor să primească un al doilea carnet, pe care ulterior i-l dă lui Light. Ryuk are o plăcere mare pentru mere şi trece printr-un gen de sevraj dacă nu mănîncă vreunul mult timp. Spune că merele sînt pentru Shinigami ca ţigările şi băutura pentru oameni. Se pare că deasemenea îi plac jocurile video. Mai menţionează că este sfios pe lîngă fete. Pentru un timp, este Shinigami-ul personal a lui Mikami. este un Shinigami care-i dă Death Note-ul ei Misei. Spre deosebire de Ryuk, care priveşte oamenii cu amuzament, Rem are grijă şi chiar o asistă pe Misa. Chiar motivul ei de a ajunge în lumea oamenilor este această fată, pentru care aruncă Death Note-ul shinigami-ului care a murit pentru ea lîngă aceasta, ghidînd-o şi ajutînd-o pe parcursul anime-ului. Forma ei fizică este foarte scheletică, cu mîini lungi, asemănătoare şirei spinării, şi piele de culoare osoasă. În manga şi anime, Rem îi spune Misei că este de gen feminin, pe cînd apariţia sa în al doilea film lasă ambiguitate, unde i se dă şi o voce mai masculină. Vocea lui Rem este portretizată în anime de către Kimiko Saitō, iar în film de Shinnosuke Ikehata. Spre deosebire de interesul lui Ryuk faţă de acţiunile distructive ale oamenilor, pe care le consideră ,,interesante", Rem vede specia umană cu dispreţ, considerînd Shinigamii evoluaţi şi astfel superiori. De asemenea, este scîrbită de decadenţa lor morală şi de dispreţul faţă de viaţă. Este şi mai emotivă faţă de Ryuk, implicîndu-se activ şi des în destinul Misei, încercînd totuşi să nu-şi rişte viaţa pentru asta decît dacă nu are de ales. Pentru asta, îşi înghite mîndria şi acceptă să-l ajute pe Light în planurile ei de dragul Misei. , cunoscuţi în serie şi doar ca ,,ochii" sau ,,văzul Shinigamilor", este o putere specială a Shinigamilor de a vedea numele şi timpul rămas de viaţă a oricărui om.Shinigamii pot sa dea ochii de Shinigami oamenilor in schimbul a jumatate din viata celui care cere.Chiar si in acest este o diferenta intre oameni si shinigami deoarece acestia si cu ochii tot nu pot vedea numele persoanei dintr-o schita daca acesta exista , iar shinigami poate vedea numele .
