Film je osvojio pet najbolji film i najboljeg redatelja, a bio je nominiran za još njih pet. Uspjeh filma pomogao je oživljavanju žanra povijesnog spektakla pa su poslije njega snimljeni filmovi kao što su Gladijator, Patriot, Aleksandar Veliki, Troja, Kraljevstvo nebesko i 300. engleski kralj Edward I. zvan "Dugonogi" okupirao je veći dio Škotske, a njegova ugnjetavačka vladavina dovodi do smrti oca i brata Williama Wallacea. Godinama poslije, nakon što je Wallace odrastao sa svojim stricem izvan Škotske, Škoti su nastavili živjeti pod okrutnom vlašću engleskih zakona. Wallace se vraća kako bi živio kao farmer i izbjegavao miješanje u svakodnevne teškoće. Oživi romansu sa svojom prijateljicom iz djetinjstva Murron, a par se vjenča u tajnosti kako bi izbjegao kraljev dekret o pravu prve noći. Nakon što je pretukao skupinu engleskih vojnika koji su htjeli silovati Murron, šerif joj javno prereže vrat prije nego što je Wallace išta mogao učiniti. Razjareni Wallace, uz pomoć svojih sumještana, pobije engleske vojnike i njihov tabor, ubivši šerifa na isti način na koji je ubijena Murron. Zatim naređuje spaljivanje lokalne engleske utvrde i nenamjerno izazove škotsku pobunu. U Londonu, Wallace je doveden pred engleske suce koji mu počinju suditi zbog veleizdaje. On poriče optužbe obrazloživši kako nikad nije prihvatio Edwarda za kralja. Sud odgovara osudivši ga na "pročišćenje patnjom". Kasnije, na londonskom trgu, Wallacea počnu brutalno mučiti do smrti. Prvo ga vješaju, zatim rastežu na spravi za mučenje, a na kraju mu vade utrobu. On pokaže sucima da bi htio nešto reći. Zadnjim atomom snage iz svog izmučenog tijela, on poviče, "SLOBODA!". Okreće glavu i ugleda Murron u gomili kako mu se smiješi. On joj uzvraća osmijeh i umire. Nakon nekog vremena, Robert Bruce preuzima vodstvo nad preostalom škotskom vojskom i suočava se s engleskim snagama na poljima Bannockburna. Izvikujući Wallaceovo ime, Robert Bruce i Škoti navaljuju na prestravljene engleske linije i izbore slobodu. U prvom vikendu prikazivanja, Hrabro srce je zaradilo 9,938,276 dolara. Ukupna zarada u Americi dosegla je 75,6 milijuna, a u ostatku svijeta 210,4 milijuna dolara. Film je izazvao veliko zanimanje za Škotsku i škotsku povijest, ne samo širom svijeta, nego i u samoj Škotskoj. Obožavatelji su počeli dolaziti na mjesta u Škotskoj na kojima se William Wallace borio za škotsku slobodu, te u Irsku kako bi vidjeli lokacije korištene u filmu. Iako je scenarij napisao Edward II. je prikazan ne samo kao jalov, nego i kao kukavica i slabić. Gibson je slično optužen za Pasiju, gdje je kralj Herod prikazan kao lakrdijaš koji nosi periku i šminku i koji se okružuje pijanim mladićima i djevojkama. Titanic, Apollo 13''. Glazbu je izveo Londonski simfonijski orkestar. Prvi soundtrack je postigao veliki uspjeh pa je Horner francuske verzije soundtracka.
