Zu Teterow gehören als Ortsteile die ehemaligen Dörfer Niendorf, Pampow und Teschow. Mitte des 14. Jahrhunderts brach in Teterow die Pest aus. Die Bevölkerungszahl ging von fast 2000 auf wenige Hundert zurück. In dieser Zeit nahmen zur Abwendung von Seuchen antijüdische Ausschreitungen zu. 1357 wurde vom Camminer Bischofs, die Auflösung des Bannes zu erwirken. Als Bedingung musste die St. Jürgens Kirche vor dem Rostocker Tor gebaut werden. 1492 wurde von Bürgermeister Hagen die Kapelle St. Gertruden vor dem Malchiner Tor gestiftet. Als das 1708 gebaute Rathaus auf dem Marktplatz nicht mehr den Anforderungen genügte, beschloss man -ebenfalls unter Bürgermeister v. Penz- ein neues zu bauen. Das alte wurde 1908 abgerissen und am 20. November 1910 an der gleichen Stelle ein neues Rathaus eingeweiht. Seit dem 17. Mai 1914 verschönert der Hechtbrunnen, ein von Wilhelm Wandschneider gestalteter Brunnen mit dem Wahrzeichen der Stadt, dem Hecht, den Marktplatz. Mit dem Ausbruch des Ersten Weltkriegs wurden ab August 1914 auch viele männliche Einwohner Teterows eingezogen. In den mecklenburgischen Regimentern dienten sie zumeist an der Westfront. Mehrere hundert Teterower bezahlten den Kriegseinsatz mit ihrem Leben. Auf Initiative der heimgekehrten Kriegsteilnehmer wurde 1927, an Stelle eines vor dem Krieg geplanten Aussichtsturmes, in den Heidbergen das Ehrenmal für die Gefallenen des Ersten Weltkrieges errichtet. 1930 wurde in den Heidbergen eine Grasrennbahn für Motorräder eingeweiht, für die sich der Name Bergring einbürgerte der schließlich offiziell wurde, und  die bis heute jährlich zum Bergringrennen an Pfingsten tausende Zuschauer anzieht. Ab 1935 wurden die Eigenheimsiedlungen am Appelhäger Weg und an der Teschower Landstraße gebaut. Wie in ganz Deutschland war auch in Teterow ab 1933 die Verfolgung Andersdenkender und die Verfolgung der Juden durch die Nationalsozialisten an der Tagesordnung. Am 9. November 1938 wurde die Teterower SA-Männern verwüstet. Die jüdische Gemeinde mußte die Kosten für den Abriss des zerstörten Gotteshauses tragen. Während des Zweiten Weltkrieges mussten zahlreiche Kriegsgefangene sowie Frauen und Männer aus den von Deutschland besetzten Ländern in Teterow und Umgebung Zwangsarbeit verrichten. Die Opfer dieser Zwangsarbeit sind auf dem Sowjetischen Ehrenfriedhof begraben. Am 25. Juli 1952 entstand bei der Auflösung der Länder aus dem Ostteil des ehemaligen Landkreises Güstrow, dem Nordteil des Landkreises Waren und dem Westteil des ehemaligen Landkreises Malchin der Kreis Teterow. Am 1. September 1952 wurde Teterow Kreisstadt, die Orte Niendorf, Pampow und Teschow wurden eingemeindet. Zu einer erfolglosen Abrechnung mit dem DDR-System geriet der 17. Juni 1953. Mehrere hundert Demonstranten forderten vor dem Untersuchungsgefängnis die Freilassung politischer Häftlinge, einige wurden tatsächlich freigelassen. Nach der Verhängung des Ausnahmezustands wurden politische Forderungen wie die deutsche Wiedervereinigung laut. Erst sowjetische Truppen stoppten mit Schüssen am Abend den Auflauf. Das Wappen wurde 1997 neu gezeichnet. Das Teterower Stadtwappen zeigt auf goldenem Grund einen vorwärts gekehrten blauen Topfhelm mit zwei an gekreuzten blauen Stäben befestigten grünen Pfauenfederrosetten mit goldenen Butzen. Damit wird das Oberwappen von Nikolaus I. als Stadtgründer und Stadtherrn wiedergegeben. Der facettierte, sechsspitzige, blaue Stern, der das Wappen oben begleitet und die roten Tatzenkreuze links und rechts sind vermutlich aus dem Siegelbild übernommenes Zierrat. Erstmals als Abdruck überliefert ist es jedoch schon 1353. Im Herbst 1943 wurde Teterow durch den nationalsozialistischen Reichsstatthalter ein neu gestaltetes Wappen verliehen, das jedoch nach Ende des Zweiten Weltkrieges wieder seine Gültigkeit verlor. Es zeigte einen nach rechts gekrümmten goldenen Hecht auf grauem Grund mit einer silbernen Glocke um den Hals. Motorsportbegeisterte Teterower führten in den zwanziger Jahren die ersten Motorrad-Rennen in und um Teterow durch. Der Wunsch nach einer „richtigen“ Rennstrecke kam auf und wurde schnell die Tat umgesetzt. Auf dem Schlachterkamp in den Heidbergen entstand die neue Grasrennbahn und am 29. Juni 1930 fand das erste Rennen statt. Bald schon bekam die Rennstrecke den Namen Bergring, der dann auch offiziell wurde. In den dreißiger Jahren erfreuten sich die Bergringrennen steigender Beliebtheit und zogen tausende Zuschauer an. Am Pfingssonntag 2010 ereignete sich ein tödlicher Unfall. Der Brite Vincent Kinchin stürzte so schwer, dass er wenig später im Krankenhaus von Güstrow verstarb. Die Rennleitung brach darauf hin die Traditionsveranstaltung ab, unmittelbar vor den Finalläufen um das Grüne Band des ADAC und dem Bergringpokal. Teterow war nach der Wende der erste Ort in der ehemaligen DDR, in dem Aldi eine Filiale eröffnete. Aufgrund des großen Einzugsbereiches bis zur Eröffnung weiterer Filialen wurde zunächst eine große, leerstehende Halle an der Rostocker Straße als Gebäude ausgewählt. Bis zum Umzug in das neu gebaute Einkaufszentrum in der Poggestraße war dies die größte Aldi-Filiale in Deutschland. Es gibt Pläne für die Errichtung eines Einkaufszentrums am Fischersteig 2008. Die nächste Autobahn-Abfahrt an der Vietgest. Nach dem Ende des Dritten Reiches wurden die Straßennamen wieder „entnazifiziert“. Während der SED-Diktatur wurden Teterows Straßen stattdessen, wie überall in der DDR, nach führenden Funktionären der SED oder sozialistischen Leitbildern benannt. Nach der Wende wurde diesen Straßen meist wieder der ursprüngliche Name zugewiesen. Die Friedrich-Engels-Straße dagegen heißt heute v.-Thünen-Straße und die Karl-Marx-Straße wurde in Niels Stensen-Straße umbenannt. Die in der DDR-Zeit erbaute Erich Weinert-Straße wurde in die Poggestraße umbenannt.
