В 1893 году, после ремонта в Милфордхейвене, «Шпрее» вновь вышел на линию, но в декабре 1895 года налетел на риф, где провёл, лишившись хода, несколько дней. После ремонта в Германии в декабре 1896 года был переведён на линию Шербур—Нью-Йорк. После ремонта в Саутгемптоне 16 ноября 1897 года «Шпрее» вышел в последний рейс по маршруту Бремен—Саутгемптон—Нью-Йорк. После этого компания решила переделать лайнер в двухвинтовой, одновременно сменив его название. На верфи в Штеттине лайнер прошёл модернизацию, в ходе которой его корпус удлинили на 20 м, чтобы разместить механизмы большей мощности. Была установлена третья дымовая труба. В июне 1899 года под названием «Кайзерин Мария Терезия» пароход прошёл ходовые испытания в Северном море, после чего вновь вернулся на Балтику. Однако в первых же рейсах лайнер налетел на мель и получил сильную течь. Снятый с мели двумя спасательными судами и двумя кораблями ВМС Германии, он собственным ходом отправился на ремонт в Штеттин, но неподалеку от порта снова сел на мель, с которой его снимали пять буксиров и ледокол. 13 марта 1900 года лайнер вышел из Бремена в Саутгемптон и дальше — в Нью-Йорк. 4 февраля 1901 года спас в Северной Атлантике команду погибшей британской шхуны «Павия». Всего «Кайзерин Мария Терезия» совершила 29 рейсов на этой линии, семь раз — с заходом в Средиземное море. Но к этому времени суда этого типа стали убыточными, и 26 сентября 1903 года вернувшийся из рейса пароход был поставлен на прикол. В марте 1904 года российское Морское ведомство через посредническую фирму вступило с NDL в переговоры о приобретении лайнера. В целях секретности было объявлено, что пароход приобретается для Добровольного флота. Цена контракта составила 2,5 млн руб. 6 апреля того же года вновь приобретенное судно прошло ходовые испытания. При средней мощности механизмов 18110 и. л. с. была достигнута средняя скорость 20,35 уз. Максимальная мощность составила 19328 л. с, а максимальная скорость — 22 уз. Штатный запас угля составлял 2760 т. В каюты эмигрантского класса мог быть загружен дополнительный запас — в таком случае 13-узловым ходом лайнер мог пройти до 10300 миль без пополнения топлива. 13 июля приказом № 135 генерал-адмирал зачислил пароход в список судов флота в класс крейсеров II ранга. Вместе с другими балтийскими вспомогательными крейсерами «Урал» предполагали использовать в операциях против контрабандных судов в Атлантике, у северо-западного побережья Африки, островов Капе-Верде и в районе Гибралтарского пролива. 15 июля 1904 года вспомогательные крейсера «Урал» и «Дон» вышли в крейсерское плавание в Атлантику. Обогнув Англию вокруг Шетлендских островов, крейсера вышли 26 июля на параллель Финистерре. 4 августа, не дождавшись «Дона» в условленной точке рандеву, «Урал» взял курс на бухту динамо-машиной и 1200 т угля на борту. В порту командир крейсера Истомин встретился с русским агентом, который передал ему телеграмму управляющего Морским министерством адмирала К. Ф. Авелана с приказом вернуться в Либаву. В тот же день, приняв на борт свежую провизию, «Урал» направился в Либаву, куда прибыл 12 августа. В ходе крейсерского рейда «Урал» прошел 6568 миль, израсходовал 3480 т угля и досмотрел 12 пароходов. В Либаве на «Урале» началась подготовка к переходу на Дальний Восток. На крейсере установили мощную радиостанцию, способную вести переговоры с Владивостоком во время плавания. 14 октября «Урал» провел артиллерийские стрельбы у маяка Оденсхольм. 14 ноября «Урал» самостоятельно вышел из Либавы и отправился вдогонку за судами Второй эскадры флота Тихого океана. 16 ноября в 210 милях от Берлина крейсер вынужден был стать на якорь в связи с поломкой рулевой машины. Утром 17 ноября при запуске паровой машины сломался поршень цилиндра, в результате чего корабль лишился динамо-машины. 20 ноября в Бискайском заливе крейсер попал в шторм. Из-за перерасхода угля возникла опасность не дойти до угольной станции в Дакаре. Командир крейсера принял решение снизить обороты. 25 ноября судовые механики восстановили поршень динамо-машины. 26 ноября «Урал» пришел в Дакар. 28 декабря «Урал» прибыл в Носси-Бэ, куда несколькими днями раньше прибыли крейсера отряда Д. Г. Фелькерзама. В тот же день приказом командующего № 192 «Урал» был включен в состав Разведывательного отряда. Во время бункеровки матрос крейсера умер от солнечного удара. 2 января на С. В. Евдокимова и убило прапорщика по механической части А. А. Попова, которого похоронили на местном кладбище. В начале февраля на корабле возникли напряженные отношения между командиром и старшим офицером с одной стороны и офицерами с другой. Командир корабля Истомин назвал одного из лейтенантов сумасшедшим, а тот в ответ отказался подчиняться распоряжениям командира, направив ему рапорт в довольно резких тонах. 8 февраля суд признал лейтенанта виновным и приговорил его к увольнению с флота с лишением всех чинов и орденов, но приговор заменили четырьмя месяцами «домашнего» ареста в каюте. 31 марта эскадра встала на стоянку в бухте Камрань. 6-7 апреля «Урал», «Кубань» и «Терек» отконвоировали из Камрани в Сайгон транспорты «Воронеж», «Киев» и «Князь Горчаков». Перед началом боя, в 8 часов утра, Разведочный отряд получил приказ командующего перейти в конец колонны для охраны транспортов. «Урал» занял позицию на правом траверзе. При появлении главных сил японского флота транспорты и корабли охраны расположились справа от колонны главных сил эскадры. «Урал» в составе Разведочного отряда занял позицию позади транспортов. На призыв о помощи откликнулся только миноносец «Грозный». Около 17 часов, подойдя к «Уралу», он принял девять человек команды. Остальные разместились в шлюпках, направившись к транспорту «Анадырь», крейсеру «Светлана», буксирному пароходу «Свирь» и трем миноносцам, находившимся неподалеку. Оставшиеся 57 человек высадились со шлюпок на японский берег и были взяты в плен. В провинции Нагато, в районе бухты Сузи, к берегу прибило баркас с тремя офицерами, кондуктором и 30 нижними чинами. Другой баркас одним офицером и 22 нижними чинами на борту оказался в провинции Ивами в 12 милях к западу от порта Хамада.
