MacArthur ha mostrato ben presto un talento di attore. Pupillo di Lillian Gish, che era sua madrina, ha avuto come amici di famiglia Ben Hecht, Harpo Marx, Robert Benchley, Beatrice Lillie, John Barrymore e John Steinbeck. Il debutto vero e proprio in un teatro di prosa avvenne a Olney, Maryland, nel 1949, in The Corn is Green, che ebbe due settimane di repliche. Sua sorella Mary lavorava anch'essa nella medesima commedia e fu lei stessa a volere il fratello adottivo al suo fianco sul palcoscenico. All'età di diciotto anni impersonò Hal Ditmar nella commedia televisiva Deal a Blow, diretta da John Frankenheimer e con MacDonald Carey, Phyllis Thaxter e Edward Arnold. In scena con quegli attori veterani MacArthur non sfigurò mettendo anzi in evidenza doti recitative che lo posero all'attenzione della critica. Nel 1956, Frankenheimer diresse la versione cinematografica di questa commedia, intitolata in questo caso The Young Stranger, ancora con MacArthur nel ruolo principale. Una volta di più la sua interpretazione fu particolarmente apprezzata dalla critica tanto da fargli guadagnare una nomination come migliore nuova promessa ai premi BAFTA del 1958. Questi film sono considerati tuttora come dei classici e sono ancora molto popolari. Nel febbraio libri selezionati dal progetto dell'Ohio One Book, Two Counties. A questa manifestazione MacArthur è intervenuto raccontando di come il testo letterario fu utilizzato in chiave cinematografica e di quale fu il senso della sua esperienza di attore in quella precisa circostanza. Quando Swiss Family Robinson è stato distribuito in formato DVD, l'attore si è prestato volentieri per fornire un commento di sottofondo a del materiale bonus incluso nella distribuzione. Sul set di The Angry Breed, nel 1968, MacArthur incontrò Melody Patterson, che è diventata poi la sua seconda moglie. I due si sposarono nell'isola hawaiana di Kauai nel luglio 1970, ma divorziarono diversi anni dopo. In compagnia della madre Helen Hayes è apparso nell'episodio del 1968 The Pride of the Lioness, parte della serie Tarzan. È apparso anche nella serie televisiva The Untouchables, segnatamente nell'episodio Death For Sale. Hawaii Five-O è stata una delle serie televisive di maggiore successo ed è stata anche fra le più longeve, con dodici anni di programmazioni, durante i quali MacArthur fu sempre impegnato nel suo ruolo fisso. Lasciato il serial Hawaii Five-O al termine dell'undicesima stagione, l'attore è tornato a recitare in teatro in The Lunch Hour con Cybill Shepherd. Nel giugno anni novanta è stato proprietario della pubblicazione Senior World, nella quale ha edito sue occasionali interviste a celebrità. Nel golf, ha vinto nel 2002 il Frank Sinatra Invitational Charity Golf Tournament, intitolato a Frank Sinatra. Nell'aprile 2003 si è recato ad Honolulu per interpretare il cameo di un sacerdote accusato di molestie nella commedia teatrale del giornalista televisivo Joe Moore Dirty Laundry. Molti dei suoi film sono stati ripubblicati in DVD e, grazie a bonus informativi concernenti la sua attività e quella della madre attrice, gli hanno consentito di acquisire nuovi estimatori tanto da far parlare di un possibile ritorno in versione cinematografica della serie tv Hawaii Five-0.
