'''Республіка південній частині Західної Африки. Знайдені в деяких районах відвали археологічний матеріал являють собою великі скупчення лагун, де вони сягають 35 тис. тон. Наявність подібних своєрідних скупчень свідчать про те, що давні жителі добували мушлі і вживали їх у їжу. В найбільш давніх таких скупченнях зустрічаються фрагменти кам'яних знарядь праці та гончарних виробів. Є докази, що деякі груди мушлів слугували місцем поховання. Міграційні потоки вливались на територію країни з різних сторін. Процес її заселення був складний і продовжувався декілька століть приктично до колоніальної епохи в XIX ст. Більшість народів, що прийшли сюди, перед тим як оселитись, неодноразово змінювали початкові райони проживання, переміщуючись в різних напрямках. Туба до Сегели, встановивши тут свою владу. Із Конг, де вони сформували на початку Конг. Після релігії в регіоні. В столицею якого стало Ашанті. Найбільшою міграцією річки південніше Сакасу та прилеглих територіях, де жили гуро. За алангіра рухались державу Сакасу, яка існувала до початку XX ст. Збільшення мігрантів зі сходу в работоргівлі в Гані. На початку XVII ст. берегову смугу від Жаквіля заселили річки Біа, заснувавши декілька поселень, в тому числі і лагуни Абі. Ще південніше оселились есума. В крайній східній частині узбережжя, біля лагуни Ехі, на початку XVII ст. осіли нзіма. колонії була поділена на 16 французькими адміністраторами. Французькі золота, марганцю. В сільському господарстві активно діяли у сфері висадження кави, Верхньої Вольти та Золотого Берега). В роки Першої Світової війни проводилось вербування чоловіків до французької армії. За 4 роки було рекрутовано 25 тис. осіб, особливо у Другої Світової війни почався масовий антиколоніальний рух. На основі створеного у липні Африканського сільськогосподарського синдикату Демократичного об'єднання Африки. Лорана Гбагбо. Але це не подобалось мусульманам на чолі з громадянська війна. Влада спалювала квартали бідноти у Гільйомом Соро, яку підтримувала Ліберії і проводила військові акції. грудні березні Гільйома Соро. За даними, в результаті громадянської війни 2002—2007 років загинуло до 3,5 тис. осіб.
