Sie teilte sich in die beiden getrennten Kirchräume für die evangelische und die römisch-katholische Konfession auf, von denen seit 1945 nur noch der katholische Teil sakral genutzt wird. Die Simultankirche St. Martin ist seitdem die Pfarrkirche der St.-Franziskus-Xaverius-Gemeinde Dresden-Neustadt. Die Garnisonkirche gehört zu den letzten Sakralbauten des Historismus in Dresden. Schon zwei Jahre nach der Weihe wurde mit der Christuskirche des Büros Strehlen eine der ersten Kirchen der Reformarchitektur begonnen. Auch William Lossow nahm in späteren Bauwerken Stilelemente der Gegenbewegung zum Historismus auf. Nach Außen nicht sofort zu erkennen ist die strikte Trennung der beiden Kirchteile. Die Simultankirche besitzt ein angedeutetes Langhaus, der evangelische nimmt das angedeutete Querhaus ein. Insbesondere die reich strukturierte Südfassade lässt deshalb einen Längsbau erwarten. Die Chöre beider Teile sind nach Süden ausgerichtet und damit parallel. Der evangelische Raum ist der größere. Die Kirche besitzt nur einen Kirchturm, der mit seiner Höhe von 90 Metern und der Höhenlage der Kirche eine Landmarke in Dresden setzt. Er ist an der Nordfassade etwa zwischen die beiden Kirchteile gesetzt. Den Wettbewerb zum Bau der Kirche gewann das Büro William Lossow und  Hermann Viehweger. Für die Simultankirche wurden am 28. Oktober 1895 drei Grundsteine gelegt, jeweils einer für die beiden Kirchteile und ein dritter für den Turm als Ausdruck dafür, dass der Turm zu keinem Kirchteil gehört. Geweiht wurde die Kirche am 28. Oktober 1900. Während der Luftangriffe auf die Dresdner Innenstadt am 13. und 14. Februar 1945 wurde die Kirche nicht getroffen. Die Schützenkaserne in unmittelbarer Nähe der Kirche erhielt einen schweren Treffer und wurde nicht wieder aufgebaut. Sowohl die Albertstadt als militärisches Ziel als auch die dicht bewohnte Äußere Neustadt im Umfeld der Kirche waren bei keinem Angriff auf Dresden Ziel von Bombardements. Nach dem Krieg verlor die Kirche ihre Funktion als Garnisonkirche. Während der evangelische Teil profan weiter genutzt wurde, fand die St.-Franziskus-Xaverius-Gemeinde, deren Kirche an der Hauptstraße in der Inneren Neustadt zerstört wurde, in der Garnisonkirche einen Ersatz. Seither lautet der Name dieses Sakralbaus Simultankirche St. Martin. In der Nachkriegszeit übernahm die Albertstadt - auch aufgrund der Zerstörungen in der Innenstadt - vor allem eine wichtige Funktion als Lager- und Archivstätte. So befanden sich in den Gebäuden der Garnison später auch zugängliche Teile von Landesinstitutionen wie der Landesbibliothek und der Kunstsammlungen. In der Garnisonkirche befand sich die Phonothek der Bibliothek. Mit den Wiedereröffnungen der Museums- und Ausstellungsgebäude gab die Albertstadt diese Aufgaben über die Jahrzehnte wieder ab. Seit 2002 befindet sich auch die Phonothek im Hauptgebäude der neuen Sächsischen Landesbibliothek − Staats- und Universitätsbibliothek. Mit Eröffnung der Albertstadt-Kaserne 1998, in der sich die Offizierschule des Heeres befindet, wurde die Garnisonkirche wieder Sitz evangelischer und katholischer Militärseelsorgen.
