Пердставники цієї родини були найбільшими землевласниками на Закарпатті. Після придушення антигабсбурзького повстання маєтки князя Ракоці та постанців 31 липня Карлом VI архієпископу Лотару Францу Шенборну, який доручив керівництво своїми володіннями кузену Фрідріху Карлу Шенборну, як спадкоємцю. Шенборнівська домінія складалася з 152 сіл, 15 присілків, 4 торгових міст, а в купленому від княгинь Софії Баторі і Естергазі знаходилося ще 33 села. У документі від 5 вересня 1728 року говориться, що третина домінії - це низина з доброю землею, решта - гірська земля і ліси. Цісар Карл VI в дарчому листі Лотару Францу Шенборну 13 липня 1728 року пише, що панство подаровано йому навічно. Та в кінці січня 1729 року старий архієпископ помирає. Його секретар прибуває в Мукачево, щоб тимчасово перебрати маєток. А 30 січня 1729 року Бамберзьким єпископом стає Фрідріх Карл Шенборн, який приймає спадщину усієї домінії. Фрідріх Карл Шенборн склав план заселення гірських сіл німецькими колоністами, які могли би вплинути на місцеве населення своїм прикладом господарювання. Граф, побачивши, що на одержаних карпатських землях мало трудового люду, особливо ремісників, виноробів, технічного персоналу, пересилає в Мукачево німецьких колонізаторів по 50-100 осіб, а пізніше - й цілими сім'ями.   В 1746 році раптово помер Фрідріх Карл Шенборн і домінію успадкувала родина віденських графів Шенборнів-Бухгеймів. На відміну від Шенборнів-баварців, вони були справжніми світськими особами. Нова  володарка, графиня Шенборн-Менфред, мати і опікунка малолітнього володаря домінії Євгена-Ервіна, почала запрошувати колоністів з Верхньої Австрії. При графі Євгені-Ервіні домінія швидко стала на ноги. Він був і головою Березького комітату, розпочав першим вирощувати картоплю, соняшник, кукурудзу, розводити спеціальну породу бджіл, в маєтку було налагоджено підприємство для виготовлення свічок із воску. Приділяв велику увагу розведенню садів і виноградників, продукція яких відправлялась у Галичину та Росію. Було організовано виробництво пива. Підгорянська пивоварня здобула європейське визнання. Коли у Мукачівський замок, її здійснювали німецькі спеціалісти. Також було побудовано Підгорянську суконну мануфактуру, в Нижній Грабівниці паперову фабрику, в Мукачеві та Берегові цегельно-черепичні фабрики. В домінії запрацювали дві паленчарні, парові млини, понад 80 водяних млинів. В Грабівниці діяла фабрика по виготовленню скла і пляшок, в Сваляві - завод мінеральних вод, в Мукачеві - тютюнова фабрика. Щоосені, у вересні, Шенборни влаштовували у своїх лісних володіннях відстріл диких звірів, в яких брала участь елітна аристократія Будапешта і Відня. Для цих цілей Ервін-Фрідріх Шенборн - представник п'ятого покоління Шенборнів будує в 1889 році замок Берегвар, який декілька разів потім перебудовувався. На озері гості катались на човнах, де плавали лебеді. Останній з династії Шенборнів - граф Георг-Ервін фон Шенборн-Бухгейм в Австрію. З прилаторичні ліси перейшли у власність держави, а землі передано малоземельним та безземельним селянам, які потім перейшли колгоспам. На базі мисливського замку відкрито санаторій "Карпати". Так закінчилась династія Шенборнів на Закарпатті. Через 50 літ графині Крістині Шенборн-Бухгейм, дружині графа Георга-Ервіна, вдалося відвідати місто Мукачево. А нещодавно до Мукачева, з нагоди століття освячення головного римо-католицького собору міста, завітав кардинал Крістоф Шенборн – племінник графа Георга-Ервіна.
