Pražské metro je jediné metro v Česku a v bývalom Česko-Slovensku. Tvorí základ systému mestskej hromadnej dopravy v Prahe. Každý deň prepraví viac ako milión cestujúcich. V roku 2003 prepravilo Pražské metro celkovo 459 000 000 pasažierov. Plány na výstavbu metra, či podpovrchovej električky v Prahe sa objavovali aj v predvojnovom Česko-Slovensku. Prvý návrh na výstavbu štyroch podzemných tratí predložili v roku 1926 Ing. Vladimír List a Bohumil Belada pod názvom „Podzemná rýchla dráha pre Prahu“. Ďalšie návrhy na výstavbu podzemných tratí boli vypracované ako súťažné návrhy do súťaže vyhlásenej Elektrickými podnikmi hlavného mesta Prahy v roku 1931. Tesne pred vojnou bola stavba trasy A už započatá, ale roku 1941 bola kvôli vojnovej situácii ukončená činnosť projektového úradu. Po vojne sa plánovalo obnovenie projektových prác a výstavby, takže sa dokončenie plánovalo na rok 1950. Potom ale prišiel príkaz zhora, ktorý celé práce zmrazil s odôvodnením, že na tento projekt nie je krajina hospodársky dosť silná. Ako prvá bola obnovené premávka na linke C, a to už 18. novembra Vltavská však vlaky iba prechádzali, pre cestujúcich bola stanica sprístupnená až 16. decembra 2002. Pred Vianocami 2002 bola obnovená prevádzka po celej dĺžke linky A. Vlaky však až do 16. januára 2003 nezastavovali na staniciach Staroměstská a Malostranská. 17. februára 2003 je obnovená premávka na linke B - vlaky však nezastavovali na staniciach Národní třída, Náměstí Republiky, Křižíkova a Invalidovna. Na úseku Florenc – Palmovka boli vlaky riadené pomocou telefonického spojenia. Premávka bola úplne obnovená v marci 2003. Celkové náklady na obnovu systému dosiahli takmer 7 miliárd Kč. Hĺbka staníc je rôzna. Najhlbšou stanicou je Náměstí Míru, ktorá sa nachádza až 52 metrov pod zemským povrchom. Väčšina trás bola hĺbená pomocou tunelovacích štítov. Iné časti, obzvlášť tie na linke C boli vysekané a neskôr prikryté. Takéto stanice sa nachádzajú iba niekoľko metrov pod zemou. Časť linky B je vedená po povrchu skleneným tunelom. Stanice sú väčšinou trojloďové, spojené prestupmi. Novo-postavené stanice sú riešené bezbariérovo, v súlade s trendom sprístupnenia verejnej dopravy ľuďom so zníženou schopnosťou pohybu. Staršie stanice, pokiaľ to dovoľujú technické možnosti, tak sú dovybavované výťahmi. Erbovou farbou linky C je červená. Na výzdobu staníc sa používal najmä kameň a to mramor, žula a sivec. Využívajú sa i keramické obklady rôznych tvarov v prírodných farbách. Výstavba prvej časti metra sa začala v roku Leninova – Náměstí Míru) bol odovzdaný do užívanie o päť rokov neskôr, v roku Jiřího z Poděbrad, Flora a Želivského. V roku Strašnická a o tri roky neskôr sa dobudovala trasa až do stanice Skalka. Depo Hostivař. V januári 2006 bol schválený plán výstavby metra západným smerom oblúkom cez Motol na letisko Ruzyně. V roku 2009 by sa malo začať so stavbou prvého úseku so stanicami Červený vrch, Veleslavín, Petřiny a Nemocnice Motol. Úsek by mohol byť dokončený v roku 2014. Ďalej by stavba metra pokračovala stanicami Bílá Hora, Dědina, Dlouhá míle a Letiště Ruzyně. Výstavba na trase B sa začala v roku Smíchovského nádraží po Florenc, kde vznikol prestupný bod s linkou C. Linka C je vedená zo severu na juhovýchod a na mapách ju znázorňuje červená farba. Prepravná kapacita cestujúcich linky C, prepočítaná na 1 hodinu je v špičke cca 26 900 osôb a v sedle asi 12 600 osôb. Trasa linky C je dlhá 18,1 km a po svojej dĺžke má 20 staníc. Střížkov, Prosek, a Letňany). Úsek sa tak predĺžil o 4,6 kilometra.
