Паранойя и Ангедония — российская рок-группа, образованная в декабре 2000 г. в Национал-большевистской партии. В последние годы группа сознательно дистанцируется от какого-либо участия или причастности к политике. Тем не менее, продолжая сочинять в том числе и песни радиальной тематики За 10 лет существования коллектив сумел добиться широкой известности в контркультурных кругах, стать одной из ведущих рок-групп региона, быть принятым в сообщество сибирского панка наравне с его вторым и третьим эшелонами — Тёплой трассой, Бандой четырёх, Красными звёздами и т. п. Руководит командой бессменный лидер музыкант, поэт и политик Андрей Сковородников, известный как Гроб. Весной 2009 года руководителем коллектива полностью меняется состав музыкантов и творческая концепция, что самими нынешними участниками считается как отправная точка существования новой группы под тем же брендом. Музыкальная стилистика — канонический сибирский панк. Песни и музыка пишутся обоими лидерами коллектива, являющимися по сути единственными стабильными участниками концертных составов. Летом 2003 года музыканты узнают, что их группа запрещена к выступлению на всех официальных и открытых площадках. Как гласило выданное в отказ о выступлении в одном из ДК письмо «за активную пропаганду негативных идей, призывов к массовым беспорядкам, национальной розни». Хотя ни одной подобной претензии к группе не выдвигалось в официальном порядке правоохранительными органами. Однако на то же время приходится пик активности Национал-большевистской партии в регионе, лидером которой в Красноярске являлся Андрей Сковородников. Весной 2004 года творческие и жизненные пути Сковородникова и Ильинской разошлись, а домашний компьютер, на котором и писались все альбомы ПиА почти на год получил прописку в городской прокуратуре. Сковородникова обвинили в создании сайта с ругательствами в адрес президента Путина. Группа номинально прекращает свою деятельность, умудрившись при этом, дав всего 4 концерта за год, выступить на крупных фестивалях в Москве, Новосибирске и Канске. А также дать одно полузакрытое выступление в родном Красноярске.
