Sota el terme de valencianisme, o nacionalisme valencià, en l'actualitat podrien encabir-s'hi un grup molt heterogeni de moviments que tenen com a àmbit d'actuació el País Valencià. Aquests poden demanar el reconeixement de les particularitats culturals o tradicionals valencianes, un major grau d'autonomia o, fins i tot, la independència. Els historiadors assenyalen al doctor Renaixença cultural valenciana que precedí l'aparició del valencianisme no es destacà per tindre implicacions polítiques en ser protagonitzada per personatges com Teodoro Llorente que ho trobaren innecessari. Tot i això, ja des d'aquell període sorgeixen alguns grups valencianistes, sovint al caliu de Lo Rat Penat, entitat, no obstant, amb la que s'enfrontaren bona part d'aquest naixent valencianisme pel seus tibis i sovint elitistes, posicionaments. El primer grup organitzat, València Nova, convocà i celebrà el Castelló i la Joventut Valencianista de Catalunya''. La primera generació de valencianistes publicaren diverses revistes, sent comarques centrals i a les comarques del nord. Un dels fets més destacats d'aquell incipient nacionalisme valencià fou la promulgació de la Declaració Valencianista de 1918, patrocinada principalment per la pròpia Joventut Valencianista. En aquesta declaració s'arreplegaven alguns dels posicionaments bàsics del moviment nacionalista valencià de l'època. El pensament valencianista primigeni ja era heterogeni però en bona mesura partidari de la construcció nacional  estrictament valenciana, el manteniment de la unitat lingüística i l'establiment de relacions especials entre els territoris del seu domini lingüístic, això si, en un escenari no exempt del confusionisme  propi d'un baix grau de desenvolupament de les ciències socials i la filologia. Una excepció significativa la protagonitzà anticatalanista dins del nacionalisme valencià com a resposta a alguns plantejaments de signe contrari que arribaven des de Catalunya. Paradoxalment l'anticatalanisme era una de les claus del discurs republicà blasquista que sovint ho intrumentalitzava en contra del propi valencianisme als qui acusava de còmplices amb la burgesia catalana contemporània. La influència de l'ideari pancatalanista proposat per una part del nacionalisme a Catalunya també troba cabuda al discurs valencianista de principis del segle XX. Si bé la catalanofília era habitual, personatges com Miquel Duran i Tortajada, proposaren anar més enllà en la concepció d'un espai comú amb catalans i balears. Un  testimoni que anys després recolliria Joan Fuster per desenvolupar el seu concepte de Països Catalans. La catalanofília era més visible encara en alguns dels grups de dretes on Unió Valencianista Regional, encapçalada pel banquer Ignasi Villalonga i Villalba, qui mantenia  molt fluïdes relacions amb la Lliga Regionalista de Cambó. També foren altres destacats grups valencianistes de dretes l'catòlic sorgit d'escissions de la Dreta Regional Valenciana'' i l'Agrupació Valencianista de la Dreta. Les reivindicacions autonomistes d'altres pobles de l'estat tingueren reflex al Alacant i de Castelló a secundar-lo impossibilità l'acord. La victòria del 36 revifà la qüestió autonomista i només l'esclat de la guerra civil espanyola deixà sense estatut al País Valencià. Una vegada instaurat el règim dictatorial de grup de l'editorial La Torre, liderat per Miquel Adlert i Xavier Casp, es lliurà d'una major repressió del franquisme per la seua fe cristiana i el posicionament ideològic conservador que tots dos mantenien. També des de Lo Rat Penat, amb una intermitent tolerància per part del règim,  treballaran alguns valencianistes. El pensament nacional d'aquest grup, que també comptava amb la participació de joves com Eliseu Climent, Alfons Cucó i el propi Joan Fuster continuava sent valencià si bé guanyava terreny la concepció cultural de la comunitat catalànica, terme encunyat per Adlert. L'evolució intel·lectual del jove Fuster fou fonamental per entendre l'evolució del propi valencianisme i posterior ruptura en dos grans blocs. Fuster, que havia nascut en una família de tradició carlista, i fins i tot havia tingut una xicoteta incursió en el falangisme, adoptà progressivament un posicionament més progressista, convergent amb algunes de les idees existents al pensament europeus. Els seus contactes amb el pancatalanista dins del valencianisme que amb els anys condensà en Nosaltres els valencians. El pensament nacionalista fusterià atorga a la llengua compartida amb catalans i balears un paper central en la concepció nacional. D'aquesta concepció eminentment lingüística es deriva la proposta dels Països Catalans, conformada pels territoris catalanoparlants dels diversos països que havien conformat la Corona d'Aragó. La modernitat del discurs fusterià, enfrontada al conservadorisme dels líders valencianistes del seu temps, li valgué un major protagonisme, especialment entre els grups més joves que hi veien en ell un clar referent antifranquista. Açò, junt al trencament intern que suposà la seua concepció nacional, derivà en un enfrontament amb el ratpenatisme, o valencianisme clàssic. En un primer moment la resposta que ben bé podria representar un escrit publicat a la revista catalana Serra d'Or, no contingué cap símptoma anticatalanista i fins i tot fou signada per joves, com Alfons Cucó que després seguirien d'alguna manera el pensament fusterià. La resposta a Serra d'Or dels primers textos de Fuster, qüestionava el sentit d'atorgar a la unitat lingüística i cultural un paper absolutament definitori en la concepció nacional. Fuster però, no renuncià al nou pensament i l'exposà de manera detallada en Nosaltres els valencians publicat a l'any 1962. Tot i que el llibre no tingué en un primer moment excessiva repercussió entre la societat valenciana - a diferència d'altres com la  polèmica guia El País Valenciano- el nou valencianisme, com el definí Fuster, es convertí en un referent destacat per a les noves generacions d'estudiants universitaris, que assimilaren la qüestió nacional com un element notori dins del discurs antifranquista.  L'èxit entre els adversaris al règim fou tal que la pràctica totalitat de l'esquerra assumí, tot i que només fóra de manera estètica, el discurs valencianista, tal i com reflexa l'addició de les sigles "PV" als noms de grups i partits polítics de la clandestinitat. La resposta del règim fou contundent. Ja ho havia sigut amb la publicació del llibre de viatges en aprofitar alguns dels seus passatges  per oferir una caricatura antivalenciana i ofensiva de l'intel·lectual de Sueca. En aquell episodi, s'instà a les falles, controlades pel franquisme, a cremar un ninot de Joan Fuster i algunes pàgines d'El País Valenciano a una desfilada festiva al centre de la ciutat de València. Precisament foren alguns sectors del valencianisme tradicional, encapçalats per Adlert i Casp, qui abjuraren de les seues idees catalanòfiles i promogueren una resposta lingüísticament secessionista per tal d'evitar, segons les seues intencions, les derivacions polítiques que el fusterianisme preconitzava. Aprofitant d'una banda l'herència anticatalanista del Senyera tricolor, originària de la Ciutat de València, que el fusterianisme no reconegué com a pròpia del país a diferència dels seus predecessors valencianistes. L'enfrontament identitari entre blavers i catalanistes que tingué lloc durant la transició, ocultà en realitat un enfrontament entre dreta i esquerra estatal, sobretot quan la UCD adoptà una estratègia d'instrumentalització per tal de superar, precisament, la polarització en els termes clàssics d'esquerra-dreta. Aquest període, que fracturà definitivament el valencianisme embrionari, és conegut com la Batalla de València. Al terreny cultural, Lo Rat Penat quedà sota el control de l'anticatalanisme. No passà així amb altres associacions, com ara la Societat Coral el Micalet o amb la molt més recent Acció Cultural del País Valencià, d'Eliseu Climent, l'activista cultural i empresari més destacat entre el fusterianisme i que evolucionà des dels posicionaments socialcristians inicials a l'activitat cultural i empresarial entorn al nacionalisme. A l'esquerra, generacions de joves universitaris com les que havien fundat, encara al franquisme, el Front Marxista Valencià o el Partit Socialista Valencià, crearien ara el Partit Socialista del País Valencià, integrat primer, i definitivament absorbit després pel PSOE. També destacaren el PSAN i el PCPV.  No obstant a bona part de l'esquerra  tingué lloc una assumpció programàtica de reivindicacions nacionalistes bàsiques que lligaven la democràcia amb el reconeixement del fet diferencial valencià i l'autonomia. La dreta valencianista tingué més problemes per a trobar expressions  polítiques per l'èxit del discurs anticatalanista entre els sectors socials més favorables al seu posicionament ideològic. No obstant destaca la Unió Democràtica del País Valencià, que defensà el valencianisme polític des de la democràcia cristiana. Membres de la UCD valenciana abandonaren el partit després de la deriva anticatalanista i l'estratègia blavera. Així, Francesc de Paula Burguera amb la formació del Partit Nacionalista del País Valencià, fou protagonista d'un intent no reeixit per agrupar el nacionalisme valencià. Millor sort tingué des de l'esquerra l'Unitat del Poble Valencià que suposà un primer intent seriós d'aglutinar el nacionalisme valencià d'esquerres i que, una vegada aprovat l'estatut valencià, es convertí en el referent nacionalista d'arrel fusteriana. Front a ell, Unió Valenciana acabà per consolidar-se com el referent únic del valencianisme blaver deixat arrere la Unió Regionalista Valenciana que s'havia refundat en Esquerra Nacionalista Valenciana. Amb Vicent González Lizondo al capdavant, UV assolí representació parlamentària a les Corts Valencianes i una molt destacada presència municipal, sobretot a la província de València. Anomenat també com a "nou valencianisme" pel seu rupturisme amb el valencianisme tradicional de preguerra, té el seu marc ideològic en la proposta de UPV, i actualment partits com ERPV i alguns sectors del Bloc i influents corrents d'EUPV. Corrent nascuda als anys 80 amb la finalitat de fer convergir o reconciliar ambdues corrents anteriors, la qual aposta per l'existència d'una nació valenciana. Té les seues bases ideològiques en els llibres ''Bloc de Pere Mayor, que de nou no va fructificar, cosa que va arraconar definitivament aquesta corrent ideològica fins a la pràctica desaparició. L'última de les corrents nacionalistes valencianes, igual que la tercera via reivindica la sobirania plena del País Valencià, i té en la unitat de la llengua un dels seus pilars fonamentals, però al contrari que aquesta no es reivindica fruit de la fusió de les dues corrents sorgides de la batalla de València, sinó hereva directa del valencianisme republicà, que a diferencia del pancatalanisme i el secessionisme tenia molt clara la sobirania valenciana i la unitat de la llengua. Així i tot, es tracta majoritàriament d'una evolució del fusterianisme cap a un marc nacional purament valencià que té les seues arrels en el llibre de Joan Francesc Mira, Sobre la nació dels valencians. En l'actualitat el seu màxim representant és el Bloc Nacionalista Valencià, amb representació municipal i autonòmica.
