În sensul modern al economiei de piaţǎ, un antreprenor este un agent economic care adoptǎ un comportament activ şi novator, care acceptǎ deliberat riscuri financiare pentru a dezvolta proiecte noi. În acest sens, un numǎr semnificativ de societǎţi acordǎ o mare atenţie şi recunoaştere antreprenorilor, în mare parte şi datoritǎ aportului pe care îl aduc aceştia la evoluţia mediului antreprenorial şi a influenţei pe care o au asupra indicatorilor macroeconomici. Antreprenorul este un actor principal şi un simbol al economiei de piaţǎ. Rolurile şi contribuţia antreprenorilor se amplificǎ substanţial, simultan cu manifestarea lor pe plan calitativ superior, ceea ce se reflectǎ în revoluţia antreprenorialǎ actualǎ, care potrivit afirmaţiilor a numeroşi specialişti, va ajunge la apogeu în secolul XXI, generând multiple mutaţii, unele încǎ dificil de imaginat în prezent. Activitǎţi cu autorizaţie comercialǎ Tipurile de activitǎţi enumerate mai sus se numesc activitǎţi înregistrate. Solicitantul care îndeplineşte cerinţele specifice depune documentele relevante la registrul comerţului, care elibereazǎ licenţa comercialǎ. Antreprenoriatul în forma întreprinderilor comerciale. a. Factori de naturǎ legislativ-normativǎ Principala trǎsǎturǎ a acestor factori se referǎ la caracterul lor extern. Acest tip de factori sunt generaţi în principal de statul român, de instituţiile sale, şi din momentul aderǎrii la Uniunea Europeanǎ şi de reglementǎrile ei. Vizeazǎ în mod direct legile, actele, ordonanţele de guvern, dispoziţiile cu caracter special sau alte proiecte de legi care se referǎ în mod direct la mediul antreprenorial. Spre deosebire de ceilalţi factori, raportul de forţe pentru aceastǎ situaţie este inegal. Indiferent de statutul, domeniul de activitate sau de elementele care ţin strict de persoana antreprenorului, asupra factorilor menţionaţi societatea comercialǎ nu are putere de decizie în sensul schimbǎrii lor. La nivel individual, fiecare companie trebuie sǎ manifeste un comportament de adaptare şi de înţelegere asupra condiţiilor pieţei pe care activeazǎ. Aici, un cuvânt greu de spus îl au organizaţiile profesionale. Un astfel de organism, cu un numǎr mare de membrii, rezultate remarcabile, o anumitǎ conduitǎ şi o reprezentanţǎ puternicǎ poate fi un barometru bun pentru statul român şi un punct de vedere pe care organele statului îl va consulta în momentul elaborǎrii documentelor legislativ-normative . Relaţia antreprenor – intraprenor sau anagajator – angajat este reglementatǎ în primǎ instanţǎ de Codul Muncii şi Drepturile de Proprietate Intelectualǎ. Deşi, la nivel de structurǎ de companie este considerat un raport de subordonare, angajatul este “un consumator” sau “un client” de sarcini duse la îndeplinire, în termenele stabilite şi cu rezultate semnificative. Factorul uman are un rol determinant în activitatea unei companii. Aşa cum un angajat bun contribuie la bunǎstarea şi extinderea unei afaceri, un angajat mai puţin competent poate da un sens negativ unor parteneriate de afaceri care pânǎ la momentul respectiv se desfǎşurau în bune condiţii. d. Factorii tehnologici Au în vedere evoluţia tehnologicǎ şi se regǎsesc pe mai multe nivele. Astfel, îşi fac simţite efectele atât asupra obiectului principal de activitate al firmei, cât şi asupra producitvitǎţii unei companii.    e. Factorii politici Pentru cǎ stau la baza dezvoltǎrii mediului antreprenorial, îi putem numi factori primari. Regimul politic a influenţat în mod decisiv apariţia sau dezvoltarea mediului antreprenorial într-o anumitǎ ţarǎ sau zonǎ geograficǎ. Este factorul cel mai sensibil la schimbǎrile mediului antreprenorial şi se formeazǎ într-un timp îndelungat. De multe ori, cel puţin în cazul companiilor care activeazǎ în zona serviciilor, factorul uman este determinant în stabilirea nivelului de calitate pentru produsele oferite.
