వ్యాకరణ క్రియ యొక్క కాలం  అనేది ఒక క్రియ ద్వారా సూచించబడే జరగబోయే, జరుగుతున్న లేదా జరిగిపోయిన స్థితి లేదా చర్య యొక్క స్వల్పకాలిక భాషా సంబంధిత నాణ్యత. మానసిక స్థితి, గళం మరియు వ్యక్తీకరణ కోణంలతో పాటుగా మాట్లాడే సామర్ధ్యం ద్వారా భావవ్యక్తీకరణ చేసే కనీసం నాలుగు లక్షణాలలో వ్యాకరణ క్రియ యొక్క కాలం ఒకటి. మాట్లాడే సమయం మొత్తం క్రియ యొక్క కాలాలు స్వల్పకాలిక సూచనల యొక్క విరుద్దాన్ని ప్రతిబింబిస్తాయి. అన్ని భాషలు కూడా ఒకే విధమైన క్రియల యొక్క కాలాలను ఉపయోగిస్తాయి -- వర్తమానం, భూతకాలం మరియు భావిష్యకాలం, ఏది ఏమయినప్పటికీ, ఈ క్రియల యొక్క కాలాల వ్యక్తీకరణ ఒక భాష నుండి వేరొక భాషకి నేరుగా అనువదించబడలేదు. అయితే అన్ని భాషలలో ఉన్న క్రియలు మాత్రం క్లిష్టమైన రూపాలను కలిగి ఉంటాయి మరియు వాటి ద్వారానే అవి గుర్తించబడతాయి మరియు నిఘంటువుల సూచికలలో ఉంటాయి, సాధారణంగా చాలా సాధారణమైన వర్తమాన కాలం లేదా అనంతమైన కాలం, భాషలలో వైవిధ్యంగా ఉండే క్రియల యొక్క కాలాలని వ్యక్తీకరించటం కొరకు విధానాలలో వాటిని వినియోగించటం జరుగుతుంది. ఆంగ్లంలో స్వచ్చమైన భవిష్య కాలాల క్రియలు వర్తమాన కాల క్రియల వలె అదే మార్గంలో వ్యక్తీకరించబడతాయి కానీ దాని కోసం భవిష్య కాలాన్ని సూచించే క్రియావిశేషణం లేదా సమయ పదసమూహాన్ని జత చేయాలి. ఆంగ్లంలో వాస్తవమైన క్రియల యొక్క కాలాలు పూర్తిగా తొలగించబడని వాస్తవ రూపం లేదా sn అదనపు వాస్తవ క్రియావిశేషణం లేదా పద సమూహంతో ఉన్న ఒక స్వచ్చమైన క్రియ యొక్క కాలంను ఉపయోగించి వ్యక్తీకరించబడతాయి. ఆంగ్లంలో వాస్తవమైన క్రియ యొక్క కాలం అనేది తరచుగా భవిష్యత్తును వ్యక్తీకరించటానికి వినియోగించబడుతుంది. భవిష్యత్తు ఫలితాల యొక్క అస్థిరమైన స్వభావం వలన ధృవీకరణ నిజమైనది అని తెలియని ఎనిమిది భవిష్యత్తు రూపాలలో ఏదో ఒక దానిని వాస్తవమైన భవిష్యత్తు సూచిస్తుంది. ఈ రూపాలు వాటి స్థిరత్వంలో వైవిధ్యాన్ని కలిగి ఉంటాయి మరియు ఎల్లప్పుడూ మద్దతు ఇచ్చే ఒక మానసిక స్థితి యొక్క భవిష్యత్తులో, భవిష్య స్థిరత్వం యొక్క స్థాయిని సూచిస్తాయి. క్రియల యొక్క కాలాలు విస్తారంగా వర్తమానం, భూత లేదా భవిష్యత్ కాలాలుగా వర్గీకరించబడ్డాయి. ఈ విస్తారమైన వర్గీకరణలలో సాధ్యమయ్యే అనేక క్రియల యొక్క కాలాలు మనుగడలో ఉన్నాయి. ఉచ్చరించిన సమయం నుండి స్వల్పకాల దూరం యొక్క కోణాలలో ఒకటి ఈ క్రియల యొక్క కాలాల మధ్య ఉన్న ప్రాధమిక తేడా. ఉదాహరణకు, భూతకాలాల యొక్క సాధారణ విభాగంలో ఇంకా తక్షణ భూతకాలం, దూరంలో ఉన్న భూతకాలం, సుదూరంలో ఉన్న భూతకాలం మరియు మారుమూలలో ఉన్న భూతకాలం అనేవి కూడా ఉన్నాయి, వీటి మధ్య ఉన్న ఏకైక తేడా ఏంటంటే ఉచ్చారణ యొక్క సమయం పరిధిలో ఉచ్చరించిన సమయం నుండి పెరిగే దూరం. కొన్ని భాషలు భూత, వర్తమాన మరియు భవిష్యత్తు కాలాల మధ్యనే కాకుండా భూతేతర, వర్తమానేతర, భవిష్యేతర కాలాల మధ్య కూడా వైవిధ్యం చూపుతాయి. చివరి మూడు కాలాలలో ప్రతీ ఒక్కటి నిర్దిష్టంగా దేనినీ సూచిన్చాకుండా ముందు ఉన్న మూడు కాలాలలో రెండింటిని అమలుచేస్తాయి.
