__NOTOC__ La 'prima stagione di Stati Uniti dal 13 agosto 1997 al 25 febbraio  1998 ed è composta da 13 episodi. In Italia è andata originariamente in onda a partire dal 6 gennaio 2000 su Italia 1. Cartman ha vinto un saggio, ma Wendy sospetta qualche imbroglio. Quindi, viene annunciato che sarà Kathie Lee Gifford a consegnare il premio. Cartman non vuole sfigurare quindi decide di aumentare la sua massa utilizzano le pillole Weight Gain. Ma le pillole non aumenteranno la forza di Cartman, bensì il peso. I ragazzi vanno a caccia con Jimbo, zio di Stan, e Ned, amico di guerra di Jimbo. I due veterani di guerra cercano di infondere nei giovani il loro spirito battagliero e la passione per armi e caccia, sparando praticamente a qualsiasi cosa vedano. In realtà, i ragazzi ne escono con le idee molto confuse su a cosa sia bene sparare e a cosa no, tutti eccetto Kenny, che si guadagna la stima di Jimbo e la gelosia dell'amico Stan. Nel frattempo, un geologo locale scopre che un vulcano sta per eruttare e il sindaco McDaniels coglie l'opportunità di portare South Park in TV. Durante la battuta di caccia, i ragazzi vengono colti di sorpresa sia dall'eruzione del vulcano, sia da Scannachiappolo, strano mostro che al posto di una gamba ha Ridge Forrester di Beautiful. Quando Stan scopre che il suo cane Sparky è gay, cerca di capire se sia una buona o cattiva cosa. Sparky, non sentendosi accettato dal suo padroncino, sparisce. Proprio Stan è la stella della squadra di football della scuola ed è attesissimo da tutto il paese nell'importante partita con i rivali di Middle Park, tanto che Jimbo e Ned escogitano un modo per sabotarla a favore di South Park. Ma quando Stan scopre che Sparky è scomparso, mette da parte l'imminente match e si mette alla ricerca del suo cane, scoprendo il bizzarro mondo di Gran Gay Al. I ragazzi cercano di incrociare un elefente con un maiale per un esperimento di ingegneria genetica. Intanto, Stan è alle prese con sua sorella Shelley. Il nonno di Stan di 102 anni cerca di convincere Stan ad aiutarlo a morire. Intato, la signora Broflowski guida una protesta di genitori contro un popolare cartone animato. Kenny viene ucciso dalla stazione spaziale Mir e diventa uno zombie. Intanto, Stan, Kyle e Cartman devono trovare un modo per fermare la così creduta "congiuntivite" che sta distruggendo Halloween. Quando Damien, il figlio di Satana, arriva a South Park, annuncia la battaglia finale con Gesù. I ragazzi improvvisano una beneficenza verso i bambini poveri dell'Africa solo per ricevere in regalo un orologio digitale da polso. Per sbaglio, però, invece dell'orologio viene recapitato loro un bambino etiope, che Cartman battezza subito come Donato l'allupato. I ragazzi, tuttavia, accolgono molto calorosamente il piccolo africano, mostrandogli il loro tipico stile di vita americano. Quando Donato viene cercato per essere rimandato in Etiopia, viene spedito al suo posto Cartman che, completamente affamato,  inizia a girovagare nel deserto finché non trova un deposito pieno zeppo di cibo e aiuti. Intanto, dei tacchini mutanti attaccano la città e il sindaco invia delle unità di alimenti in scatola per la famiglia di Kenny. A scuola, il signor Garrison dirige una recita natalizia che rappresenta la natività di Gesù. La madre di Kyle, però, interviene negando al figlio di apparire nella recita nei panni di Giuseppe, in quanto ebreo e quindi lontano dai principi del Natale in generale. Non potendo festeggiare un Natale classico come tutti gli altri bambini, Kyle si sente emarginato e si affida ad un suo amico immaginario, Mister Hankey, un escremento parlante con tanto di cappello da Babbo Natale, di cui rappresenta un'alternativa. Queste strane visioni fanno apparire Kyle totalmente pazzo agli occhi di genitori e amichetti. Intanto, dalla recita natalizia viene tagliata ogni cosa possa risultare offensiva verso ogni singolo abitante di South Park, finendo per eliminare tutti i simboli tipici del Natale dallo spettacolo. Nel frattempo, Kyle e Kenny parlano con l'amico Chef della nuova professoressa, il quale, conquistato dalla loro sola descrizione, decide di sedurla nel corso della lezione, dedicandole una strappalacrime canzone d'amore. In cerca della sua vendetta, Wendy inventerà mille pettegolezzi sul conto della signorina Hellen, spiegando a Stan che la nuova professoressa ha un braccio più corto dell'altro, oltre a raccontargli della sua insana passione per le lesbiche. Trasformatasi in una specie di enorme dinosauro robot, la Streisand inizia ad aggirarsi per South Park e a distruggerla. L'unico in grado di poterla affrontare è Robert Smith dei Cure, e Chef va alla sua ricerca. Ne viene fuori un combattimento tra mostri giganti in stile Power Rangers. Cartman cerca di trovare chi sia il suo padre, dopo che sua madre gli ha confessato di aver fatto sesso al Drunken Barn Dance con un capo pellerossa di nome Acqua Corrente. Scoprirà ben presto che la mamma, quella sera, si è concessa a moltissimi uomini, anche i più insospettabili, e l'unica speranza di scoprire il vero padre di Eric è l'esame del DNA. Ma Cartman non può permettersi il costo del test, di ben 3000 dollari. Nel frattempo, Stan e Kyle inviano una videocassetta che riprende Cartman mentre gioca con dei pupazzi allo show "I video più stupidi d'America", nella speranza di vincere il primo premio di 10000 dollari. Stagione 1
