Film ini berkisah tentang wanita bernama menceritakan tentang dua wanita yang bernama Maya, seorang asisten dosen dan Andin, adik dari Maya yang menempati apartemen baru yang mereka sewa. Di apartemen tersebut, Andin terus-terusan diganggu Pocong serta banyaknya terjadi kejadian-kejadian aneh. Saat Maya sedang mandi, ia menemukan seragam sekolah Andin yang berlumur darah dan dipinggir bajunya ada badge nama sekolahnya. Andin menyangkal bahwa baju sekolahnya ditempelkan badge karena sistem tersebut berakhir 4 tahun yang lalu. Maya mendatangi sekolah dan mendapat informasi tentang seorang murid bernama Rahma yang meninggal secara tidak wajar akibat kebakaran di rumahnya sendiri. Sang kakak, Wisnu, adalah satu-satunya orang yang berhasil selamat dari kebakaran tersebut. Maka Maya mendatangi alamat Rahma dan menanyakan orang yang pernah berkaitan dengan keluarga Pak Sugeng. Oleh seorang mantan pekerjanya, diceritakan Pak Sugeng dan keluarga sangat baik, dan saat itu, ia menceritakan juga tentang keberadaan Wisnu yang kini terakhir didengar tengah mencari seseorang bernama Rustam, seorang pekerja yang dendam karena dipecat dan memalas dendam dengan membakar rumah majikannya sendiri. Maya kemudain diberikan foto keluarga Pak Sugeng, menunjukkan, Wisnu tampak sama seperti wajah tetangga Maya dan Andin di apartemen mereka. Juga wajah Pak Sugeng, sama persis dengan wajah Pak Slamet si pengurus apartemen. Apalagi di tambah dakta bahwa kebakaran rumahnya terjadi jam 3 sore, menandakan bahwa Pak Sugeng menghantui apartemen tersebut. Lalu Maya memacu mobilnya ke apartemen dan menyadari bahwa Andin hilang. Lalu, Maya menuruni tangga darurat dengan mematok sebuah pintu berlabel "8 M" dari lantainya, kemudian saat ia menuruni tangga, tulisan tersebut masih berada di lantai di bawahnya tanpa henti. Maya yang putus asa terperangkap dalam kegelapan dan menyadari dirinya tengah berada di hutan. Maya mencari Wisnu yang diketahuinya, ternyata sudah meninggal di hutan tersebut, Maya menyadarkannya untuk tidak menyalahkan siapa-siapa lagi atas kematian adiknya karena semua itu tidak salah siapapun. Adegan pemerkosaan pada awal film adalah titik puncak dari pemerkosaan Rahma, dan arwah Wisnu menuntut balas atas kematian adiknya. Kemudian Maya mendatangi Andin yang sudah dikafani dan membebaskannya, kemudian Adam datang, memberitahu bahwa lokasi hutan itu semestinya adalah apartemen, mengartikan bahwa selama ini apartemen itu adalah bentuk ilusi pikiran dan arwah Wisnu, yang menggunakan ayahnya sendiri sebagai penjaga apartemen. Elmayana Sabrenia, Gary Iskak dan Rina Hasyim. Pocong 3 diproduksi oleh Sinemart yang sebelumnya juga memproduksi film Pocong 2. Sekuel 40 Hari Bangkitnya Pocong dirilis pada tahun 2008. Film ini dibintangi oleh Irwansyah, Raffi Ahmad, Sabai Morscheck, dan Connie Suteja, dengan tayangan perdana pada 6 Maret 2008.
