As reportaxes de al-Zaidi xeralmente falan sobre o drama das familias de mortos na Guerra do Iraq. O día 16 de novembro de 2007, al-Zaidi foi secuestrado en Bagdad por agresores descoñecidos. Antes diso, xa fora prendido dúas veces por soldados estadounidenses. No 14 de decembro de 2008, al-Zaidi tornouse mundialmente coñecido ao lanzar os seus dous zapatos cara o presidente estadounidense George W. Bush durante unha conferencia de prensa en Bagdad. Muntadhar al-Zaidi foi criado en Sadr, un subúrbio pobre de Bagdad. El se formou en comunicación social na Universidade de Bagdad, a segunda maior do mundo árabe. Comezou a traballar como correspondente na Al-Baghdadia en 2005. Al-Zaidi vive nun apartamento de dous cuartos no centro de Bagdad. El ten 29 anos, segue a fe xiíta e non está casado. De acordo coa emisora qatari Al Jazeera, el é comunista. Al-Zaidi foi prendido dúas veces por soldados estadounidenses. En xaneiro de 2008, foi detido á noite por tropas estadounidenses que realizaban unha busca no seu apartamento. Máis tarde, os soldados se desculparan. Os outros xornalistas presentes se desculparam polo ocorrido con Bush, que aceptou as desculpas. Bush afirmou que al-Zaidi fixera aquilo para "chamar a atención". Perino dixo que "un home lanzando seus sapatos non representa o pobo iraquí". A pesar diso, millares de persoas saíron ás rúas para pedir que fose liberado. Khalil al-Duleimi, un dos avogados de defensa de Sadam Hussein, ofreceu representar al-Zaidei, mais este rexeitou. Dheyaa al-Saadi, xefe da unión de avogados do Iraq, acabou sendo escollido para defender a al-Zaidi. O día 17 de decembro, al-Zaidi apareceu perante un xurado. Finalmente o día 13 de marzo de 2009 al-Zaidi foi condeado a tres anos de prisión polo crime de insultar un líder estranxeiro e ao primeiro ministro, os seus avogados criticaron a dureza do ditame e anunciaron unha apelación xa que "non existía vontade de ferir, senón simplemente de expresar desprezo cara a figura do señor Bush". Al-Zaidi dixo no xuízo que era inocente e que o fixo unha resposta natural á ocupación. Al-Zaidi foi levado en custodia polo Servizo Secreto dos Estados Unidos e pola policía iraquí. Fixéronlle un exame de alcohol e drogas e os seus zapatos foron confiscados como proba do crime. Al-Zaidi foi interrogado para asegurar que ninguén o pagou para lanzarlle os zapatos a Bush. De acordo cunha entrevista do irmán de al-Zaidi, Durgham al-Zaidi, á BBC, o xornalista tivo unha man e as costelas rotas, unha hemorraxia interna e unha lesión no ollo. Durgham al-Zaidi afirmou a Al Jazeera que o seu irmán foi torturado. De acordo coa Al-Baghdadia, al-Zaidi foi "seriamente ferido" durante o seu encarceramento. Non obstante, de acordo con outro irmán do xornalista, Maitham al-Zaidi, Muntadhar lle dixo ao teléfono que estaba ben de saúde.
