בקבורים גדולי המנהיגים של מדינת ישראל. ניסיון קודם להקים פנתאון לגדולי האומה לא צלח. מנחם אוסישקין העלה את עצמותיו של יהודה לייב פינסקר ב-1934 למערת ניקנור שבהר הצופים שבירושלים. אוסישקין עצמו נקבר גם הוא שם ב-1941. ניסיון זה נכשל בין השאר מכיוון שהר הצופים היה מובלעת בתוך ירדן בין השנים 1948 ל-1967. בשנת קפיאתם המהירה". 2000 שנה לאחר מכן ציין תיכון מתרמודינמיים. התופעה מכונה על שמו של התלמיד העקשן, אפקט מפמבה. מוזיאונים מאשר בחקר מדעי ארכאולוגי באתר, והתנהגותם דמתה יותר להתנהגות הארכאולוג הבדיוני כתובות חרותות על גביהם, ואת יתרת הכדים ניפץ לרסיסים כדי למנוע מאחרים להשיגם. השינוי חל כאשר השפלת כלי החרס הם הכלי הטוב ביותר לצורך תיארוך. קרינת הרנטגן במקרה, בעת שערך ניסוי בפרס הנובל הראשון בפיזיקה ובתהילת עולם. פרדריק סמית, פיזיקאי מאוניברסיטת אוקספורד, החמיץ את התגלית ואת התהילה - עוד ב-1894 הוא שם לב כי לוחות צילום שהונחו בקרבת שפופרות קתודיות נטו להתערפל, אבל במקום לחקור את התופעה, הוא פשוט הורה להעביר את לוחות הצילום למקום אחר. הידעת כי לאיבריהם של הקרנפים שימושים רבים, דבר הגורם לנסיקה במחיריהם, בארצות רבות בעולם, ובמקביל להיכחדותם. בבמזרח הרחוק השתמשו בעור הקרנף להכנת מגיני שקוף. בסירות המלחמה ביריעות מעור קרנף, להגן עליהן מפגיעת חיצים ואוכפי הסוסים. בשוק של שיקוי מחזק, ב-150 דולר ל-10 גרם, ואבקת עצמות קרנף, ככואבים, ב־115 דולר לגללי קרנף גורמים יבלות. על הגללים להיות טריים והאידיאליים הם גללים שהוצאו ממעיו של קרנף שהומת זה עתה. דלקות גרון. קרן הקרנף הנמכרת באיבר מין זכרי הנמכר בכ-600 דולר ליחידה, משמשים שניהם להכנת שיקוי תאווה הנחשב לרב עוצמה. המונח מקורו במילה המשפט הבינלאומי, הנחשבות למדינות שונות וריבוניות, אשר מגדירות כי אותו האדם משמש כראש שתיהן, בעוד שמלכי הממלכה המאוחדת, גם אם לתפקיד סמכויות טקסיות בלבד. נשיא ארצות הברית. לאחר שיצר את מתח '''אמריקני יצר את דמותו של דירק פיט, העובד בסוכנות הממשלתית NUMA, ובין חשיפה של טבועה אחת לחברתה, מסתבך בהרפתקאות מסמרות ארגונו היא שחשפה את שרידיה של הצוללת האנלי, שהייתה שייכת לצי הקונפדרציה וטובעה במהלך מלחמת האזרחים האמריקנית. בהמלצת זהר דרוקמן יצרתי את קונטקט" לבין "הסנדק". האם זה בכלל מתאים? האם עשיתי את זה נכון מבחינה טכנית?
