جانب المثير الذي يسبب الانفعال سواء أكان داخليا في الإنسان كألم في المعدة أو وجع في الأضراس أو تذكر حادثة ماضية تؤلمه وقد يكون المثير خارجيا كرؤية وحش كاسر مفترس هائج قادم نحو الإنسان أو إحاطة نار بالفرد. 1- اجعل الطاقة الانفعالية في أعمال مفيدة. يولد الانفعال طاقه زائدة في الجسم تساعد الإنسان على القيام ببعض الأعمال العنيفة  ومن الممكن أن يتدرب الإنسان على أن يقوم حينما ينفعل ببعض الأعمال المفيدة للتخلص من هذه الطاقة فتستطيع السيدات مثلا أن يتغلبن على انفعالاتهن إذا قمن بغسل الثياب أو ترتيب المنزل ويحسن أيضا أن يخرج الإنسان للنزهة أو يمارس بعض الألعاب الرياضية أو قراءة القرآن الكريم والصلاة والتعوذ من الشيطان والاستغفار فإذا فعل ذلك فانه يعود عاده بعد فترة من الزمن وهو منشرح الصدر مرتاح البال هادئ النفس. 2- حول انتباهك إلى أشياء أخرى.  حينما يقوم الإنسان ببعض الأعمال المفيدة التي اشرنا إليها فانه لايتخلص من الطاقة الانفعالية فقط وإنما هو يوجه انتباهه أيضا إلي أشياء أخرى فيعينه ذلك على الهدوء والتخلص من الانفعال لذلك يحسن عاده حينما يحدث شيء يكدر بال الإنسان أو يغضبه أو يخيفه أن يحاول توجيه انتباهه إلى أشياء أخرى ليشغل نفسه بها 3- حاول إثارة استجابات معارضه للانفعال.  ينجح بعض الناس في التخلص من الخوف إذا لجئوا إلى الصفير أو الغناء وذلك لان هذه الأعمال تحدث في النفس حاله من الرضا والسرور وهي حاله معارضه لحاله الخوف ولذلك لايلبث الخوف أن يزول تدريجيا عليك أن تتبع هذه كلما انفعلت انفعالا غير مقبول فإذ شعرت نحو شخص ما بشيء من الكره دون مبرر فيحسن بك أن تبحث في هذا الشخص عن سبب يمكن أن يثير إعجابك واستحسانك وبذلك تستطيع أن تتغلب على كرهك له بدون مبرر وإذا كنت تشعر بالنقص مما يجعلك تنفعل أمام الغرباء فيمكنك أن تبحث في نفسك عن ميزاتك ومواهبك بحيث تستطع أن تقدر نفسك على أساسها تقديرا حسنا فان ذلك سيساعدك على التخلص من شعورك بالنقص. 4- ابعث حاله من الاسترخاء في بدنك.  يحدث الانفعال حاله عامه من التوتر في عضلات البدن مما يساعد الإنسان على القيام ببعض الأعمال العنيفة كما اشرنا إلى ذلك من قبل وقد تكون ظروفك في بعض الأوقات غير مناسبة للقيام ببعض الأعمال للتنفيس عن الطاقة الانفعالية كما اشرنا إلى ذلك من قبل القاعدة الأولى وفي هذه الحالات يحسن أن تدرب نفسك حين تنفعل على أن تبعث في بدنك حاله من الاسترخاء العام لتعارض بذلك حاله التوتر الذي يبثه الانفعال وحينما تتغلب حاله الاسترخاء على بدنك تهدا حاله الانفعال وتزول تدريجيا. 5- تعلم أن تنظر إلى العالم نظرة مرحة. انك تستطيع أن تتغلب على كثير من الانفعالات الشديدة إذا حاولت أن تبحث في المواقف التي تثير انفعالك عن عناصر يمكن أن تثير ضحكك أو سخريتك أو سرورك وجه انتباهك إلى هذه العناصر وحاول أن تنظر إليها نظرة مرحه وبذلك تهون على نفسك المواقف الشديدة ولا شك أن الضحك أفضل من الغضب وهو انفع لصحتك النفسية. 6- تجنب التفكير في أمورك الهامة أثناء الانفعال.  إن الانفعال يعطل التفكير ويشل قدرة الإنسان على رؤية الأشياء على وجهها الصحيح ولذلك كان الإنسان معرضا لإصدار الأحكام الخاطئة حينما يكون منفعلا فيحسن بك أن تتحاشى التفكير في أي أمر مهم أثناء انفعالك انتظر حتى تهدأ ثم عاود التفكير في الأمر من جديد فانك لاشك ستتجنب بذلك كثيرا من الأخطاء التي يمكن أن تلحق بك الأضرار. 7- تجنب المواقف التي تثير انفعالك.  إذا عجزت عن ضبط انفعالاتك في بعض المواقف فيحسن بك أن تحاول تجنب هذه المواقف eam
