Obec Dolný Hričov leží v Bytčianskej kotline na terasovitých náplavoch Hričovským hradom, ktorý vzniká v r. 1235 - 1241. Jeho prvým majiteľom je cirkev. Neskôr prechádza striedavo z rúk kráľa šľachte, stáva sa z neho i lúpežné hniezdo. Posledným majiteľom hradu je Jozef Antol Esterházy, ktorý je i majiteľom panstva Bytča. Začiatkom 18. storočia hrad vyhorel, stratil svoju obrannú funkciu a pustol. V súčasnej dobe je z neho len zrúcanina, kde sú však zachované nezvratné dôkazy o jeho minulosti, ktoré stále priťahujú turistov. V okolí hradu sa nachádza množstvo jaskýň. Najstaršou zachovalou budovou v obci je rímsko-katolícky 13. - románskeho a gotického slohu. Najväčšou pamiatkou v kostole je gotická lode do kríža. Vnútorné maľby na stenách boli v 2. polovici Vincentom Hložníkom. V okolí sa v minulosti pochovávalo, pod kostolom sa nachádza krypta, v ktorej sú pochovaní hradní páni. Vo vonkajších múroch sú v častiach nad zemou dvojkruhy preťaté krížom s menami pochovaných. Kostol je zasvätený sv. Michalovi. Druhou najstaršou budovou v obci je Pavla Midulu, ktorá sa nachádza na stene v obecnej knižnici. Budova je národnou kultúrnou pamiatkou, sú v nej zachované gotické klenby v prízemnej časti. V súčasnej dobe slúži na kultúrne účely. Neďaleko obce sa nachádza skalný útvar - Hričovská skalná ihla, na ktorú sa viažu viaceré povesti a je chráneným krajinným výtvorom. Cez hričovský chotár tečie rieka Váh, ktorá v minulosti spôsobila viacero povodní. Najväčšia z nich bola v roku 1813. Záznamov o spôsobe a úrovni života obce sa zachovalo veľmi málo - ľudia trpeli pod jarmom feudálov a cirkvi, až do zrušenia poddanstva museli opúšťať svoje bydliská, ležiace pri dôležitej ceste, po ktorej prechádzali drancujúce vojská. V roku cholerou. V roku 1847 ohrozila životy ľudí veľká neúroda, v roku 1921 požiar, pri ktorom vyhorela takmer polovica obce. V obci sa nachádza medzinárodné letisko Žilina - Hričov, kde sa konajú rôzne podujatia v oblasti motoristického i leteckého športu. Pre priaznivcov turistiky obec poskytuje ubytovacie priestory. K obci Dolný Hričov patrí i územno - správna lokalita - obec Petra Víťazoslava Rovniaka, ktorý zohral významnú úlohu i v histórii Slovenska. Bol zakladateľom spolkov Slovákov v Amerike, vydával slovenské noviny. Jeho busta sa nachádza pred Obecným úradom a na jeho rodnom dome je pamätná tabuľa. Okrem týchto podujatí sa v obci konajú rôzne iné kultúrne i športové podujatia, ktoré sa konajú príležitostne napr. pri rôznych výročiach.
