Para penganut raelian yang aktif memamerkan sex-positif feminism dan anti perang dengan melakukan parade outdoor. Salah satu upacara ritual dalam raelian adalah melakukan Transmission Cellular oleh pembimbing yang mempunyai level lebih tinggi. Raelian tidak percaya tuhan, tetapi percaya pada ketidakterhinggaan semesta. Elohim juga menjelaskan fungsi dari rambut adalah sebagai pemancar frekuensi dalam tubuh, dimana setiap orang/manusia memiliki gelombang otak yang berbeda-beda. Dengan kemampuan yang sangat mahir, seseoran bisa dengan mudah telepati menggunakan gelombang dalam otak dan tubuh yang dipancarkan oleh rambut dikepala. Gelombang-gelombang tubuh manusia belum bisa di lihat dengan kasat mata karena keterbatasan teknologi. Elohim menunjuk Claude Vorilhon dengan nama baru yaitu rael, dan elohim akan berbicara melalui mulut rael dan memberikan inspirasi kepada rael melalui gelombang tertentu. Dalam buku rael "Maitreya", cinta meliputi berbagai jenis dan kemungkinan yang membolehkan setiap manusia untuk memutuskan membuat masing-masing hidup lebih menyenangkan dan menarik, dan itu adalah satu-satunya cara yang dapat menghentikan perang dan ketidakadilan yang berlangsung di dunia saat ini. Raëlians percaya bahwa kebebasan untuk membuat agama baru atau partai baru dibolehkan selama tidak mengajarkan kekerasan. Sebagai individualists, Raëlians percaya bahwa orang yang menyuruh orang lain untuk menyakiti orang lain lebih buruk daripada orang yang menyakiti orang lain itu sendiri. Menurut buku "Ya untuk Kloning manusia", Tahap pertama ini adalah proses kloning yang panjang adalah membuat embrio manusia melalui kloning manusia. Salah satu pembimbing Raëlian dan CEO Clonaid Brigitte Boisselier menyatakan bahwa ada salah satu perempuan Amerika telah mengalami prosedur kloning dari jenis ini dan telah melahirkan seorang gadis bernama Eve di 26 Desember, 2002.Rael memberitahu bahwa larangan pengembangan kloning manusia sama saja dengan pelarangan kemajuan medis seperti "antibiotik, darah transfusions, dan vaksin.", yang dalam sejarah selalu terulang. Tahap kedua dalam kloning, menurut Raëlians, adalah pengklonan manusia menjadi cepat dewasa. Rael mengatakan bahwa di masa mendatang, para ilmuwan akan menemukan sebuah "proses percepatan pertumbuhan", dimana sebuah proses seperti perakitan-sendiri yaitu mengembangkan sel secara cepat atau bahkan pembuatan sel seluruh tubuh manusia secara nanotechnology dengan proses yang singkat. Tahap ketiga adalah transfer dari memori dan kepribadian yang asli ke klon dewasa. Untuk proses pemeliharaan satu cabang satu kepribadian dan satu memori, karena bertentangan dengan dua, rekaman masing-masing ingatan dari pikiran manusia akan diperlukan sebelum waktu kematian, dan akan ditransfer ke tubuh klon dewasa setelah tubuh yang asli telah mati. Pada akhir tahap adalah pengembangan, hingga kini tidak diketahui informasi dalam DNAyang rusak yang akan cukup untuk membawa kembali lagi orang lain yang telah mati termasuk memori dan kepribadian.Hal ini akan dilakukan dengan cara mengambil sampel kecil dari tubuh seseorang dan melestarikan pada saat tingkat efisiensi dari otak dan pengetahuan yang tertinggi dimana orang tersebut merasa nyaman. Pada hari kematian, sel yang akan diambil dari sampel untuk proses kloning yang akan dilakukan, dan kenangan dan kepribadian akan dikembalikan kembali seperti sebelum meninggal kembali ke keadaan dimana seseorang yang diklon tersebut merasa paling nyaman. Dalam buku "Geniocracy", bentuk pemerintahan yang paling efektif untuk mencapai kesatuan dunia adalah satu, yaitu melebihkan orang-orang yang berintelegensi tinggi daripada orang yg sedang saja. Meskipun memiliki aparat pemilu demokratis, sangat berbeda dari demokrasi liberal tradisional dimana anggota memerlukan pemilih untuk memenuhi standar minimal intelijen. Standart yang diusulkan oleh Raëlians adalah 50% di atas rata-rata untuk kandidat dan 10% di atas rata-rata untuk pemilih. Raëlians yakin bahwa pemerintahan dunia hanya mungkin terwujud dengan pembentukan global mata uang, bahasa kesatuan dunia, dan transformasi militer dunia menjadi polisi sipil. Dalam buku Rael, "Mereka membawa saya ke planet mereka" Rael berkata bahwa elohim memberi dia ide Ekonomi paham kemanusiaan. Dibawah pembentukan Ekonomi paham kemanusiaan, orang tidak ada kepemilikan usaha exploitable atau barang yang dibuat oleh orang lain. Sebaliknya, orang akan menyewa masing-masing untuk jangka waktu 49 tahun. Para pendiri dapat menerima rents untuk 49 tahun, tetapi ketika mereka mati, sisa rents akan dikembalikan ke negara. Ketika anak-anak akan lahir Anak-anak dibebaskan tentang dengan keuangan yang cukup berarti untuk meninggalkan tugas-tugas rendah sebagai karyawan. hanya melakukan tugas yang bermanfaat bagi seluruh umat manusia. Rumah keluarga dapat diwariskan dari generasi ke generasi, dan semuanya gratis. Dalam buku "Maitreya", Raël berkata jalan menuju dunia tanpa uang adalah kapitalisme dan globalisasisme, lawan dari komunisme. Kapitalisme akan membuat orang-orang yang banyak memberikan kontribusi kepada masyarakat untuk juga berkontribusi ke pengembangan teknologi dan ilmiah. Di bawah kapitalisme, masyarakat akan menghasilkan sebanyak uang. Uang akan menjadi penting dalam jangka pendek saat proses pembuatan nanotechnology yang nantinya akan menurunkan biaya barang sementara dan membebaskan orang dari pekerjaan. Nanoteknologi bisa membuat apapun bentuk barang ataupun makanan tanpa bahan kimia. Yaitu membuat struktur atom dari sebuah benda dari sumber yang disediakan oleh alam.
