Denomina-se Guerra Grande ao enfrentamento  ocorrido no Uruguai entre blancos  e colorados. Tais facções eram apoiadas por cada um dos principais partidos da federalista ou unitário. Federalistas unidos aos blancos contra unitaristas unidos aos colorados. Além da intervenção temporária da França e Reino Unido e final do Império do Brasil, pendendo aos colorados. Rivera havia assumido o poder em Lavalle deram apoio ao colorado Rivera. Muitos unitários estavam exilados em nações vizinha, inclusive no Uruguai, fugindo de Rosas. Em dezembro de 1842 , os blancos, de Manuel Oribe travaram a Córdoba,  que havia lutado contra as forças de Rosas  prometeu  mandar-lhe reforços e não o fez. Oribe , com as forças rosistas derrotou inapelavelmente seus rivais . Após 1842, o confronto passou ao território uruguaio. Oribe, vitorioso em Arroyo Grande, iniciou um cerco a Montevidéu que foi notícia em todo o mundo . Tal cerco durou nove anos e Montevidéu foi descrito por Alexandre Dumas como a nova Tróia. A defesa da cidade era feita por um contigente de 5000 ex-escravos, libertos para este fim, além da comunidade de estrangeiros exilados.  O legionários franceses comandados pelo Coronel Jean Thiebaut uniram-se aos colorados na defesa da cidade. Garibaldi era hábil em técnicas de guerrilha e desposava causas libertárias, sendo conhecidas suas posições contrárias ao Império do Brasil e à Confederação Argentina. Em 1846, Garibaldi obteve as celebradas vitórias na batalha de Cerro e na batalha de San Antonio, sendo aclamado herói. O governo da  França também mantinha disputas com as autoridades argentinas em Buenos Aires. Entre 1845 e 1850, tanto as tropas britânicas como francesas intervieram, transformando o conflito em uma guerra internacional. Entre 1838 e 1840, a esquadra naval francesa manteve um bloqueio ao porto de Buenos Aires, por discordâncias políticas. Era conhecida a posição inglesa contrária à anexação do Uruguai pelos argentinos. Em dezembro de estuário do Prata. Entretanto, em 1849, a Inglaterra e, em 1850 a França,  assinaram  tratados com Buenos Aires, permitindo a navegação no Prata, e cessaram a participação na guerra. O que representou uma vitória diplomática de Juan Manuel Rosas. Com isso Montevidéu estava a ponto de cair. Um levante interno contra Grenfell executou a passagem forçada do Forte de Tonelero permitindo o desembarque das tropas no porto de Diamante. Em unitaristas, brasileiros e colorados uruguaios). Com a derrota, Rosas abdicou. Com a  vitória as forças pró-colorados de Urquiza desfizeram completamente o cerco a Montevidéu. Foi assinada a paz em 8 de outubro de 1851, dizendo-se que "não haverá vencidos nem vencedores". Após quase doze anos de guerra  o Uruguai estava arruinado. A população se reduzira, abandonando o país. Havia 132000 habitantes, sendo cerca de 34000 em Montevidéu. Acentuou-se a pobreza da população. Os analfabetos eram 80 por cento da população. A criação de gado estava falida. O estado teve que fazer frente a grandes dívidas com a França, Império do Brasil e a Reino Unido. Havia muitas dívidas privadas com gastos de guerra. Neste momento os uruguaios perceberam a necessidade da construção de uma identidade verdadeiramente nacional. A personificação  da alma autóctone uruguaia foi resgatada na figura de Artigas. Em unitaristas Sarmiento, houve uma repressão sangrenta aos partidários de Rosas. Rosas asilou-se em um navio de bandeira inglesa no Rio da Prata e viajou para Londres, onde passou a residir, falecendo aos 80 anos.
