აქ ინახება ყავახანის არქივი თემატური არქივები ჩემს მიერ დამატებული ფაქტები ობიექტური რეალობაა ბატონებო და ქალბატონებო. ეს ფაქტებია და არა რაიმე მიკერძოება და ნუ ინებებთ ამ ინფორმაციის მოსპობას. თუ რაიმე კონკრეტული შენიშვნები გაქვთ - კონკრეტულად მომმართეთ და საჭიროების შემთხვევაში მე თვით შევასწორებ... ჩემს მიერ წამოწყებული სტატია სახაროვზე, რომელშიც მხილებული იყო მისი არაკაცული საქციელი საქართველოს მიმართ - ვიღაცას მოუსპია და ჩაუნაცვლებია სხვა სტატიით - სანამ შეიძლება ასეთი თავხედი ჩარევები? თუ ვისმეს რამე არ მოსწონს სტატიაში და აქვს მისი გადაკეთების ან რედაქტირების სურვილი - ეს უნდა განხილვით და კოლეგიალურად გაკეთდეს! 2006 წლის ანგარიშგებაში საქართველოს პარლამენტის წინაშე ეროვნული ხელისუფლების დამხობის შემდგომ პირველად მიეცა ობიექტური შეფასება აფხაზეთსა და ცხინვალის რეგიონში 1991-1992 წლებიდან მომდინარე კონფლიქტს. სააკაშვლის ანგარიშგებაში აღნიშნულია, რომ „არავითარი ეთნიკური კონფლიქტები საქართველოს აფხაზეთთან და სამხრეთ ოსეთთან არ აქვს, არამედ მიმდინარეობს "ტერიტორიული კონფლიქტი პოსტიმპერიული ტერიტორიების გადანაწილებისათვის"“. სააკაშვილის ეს განცხადება სავსებით და სრულად ეთანხმება დევნილი ეროვნული ხელისუფლების მოსაზრებებს ცხინვალის რეგიონსა და აფხაზეთში კონფლიქტების არსის შესახებ. სააკაშვილის ეს უმაღლესი სახელმწიფო პოლიტიკის დონის განცხადება ამავე დროს ამხელს 1991-1992 წლებიდან ქართველი და უცხოელი ანტიქართული, პროიმპერიული „პოლიტოლოგების“ მიერ ფართოდ დამკვიდრებულ დეზინფორმაციას აფხაზეთსა და ცხინვალის რეგიონებში მომხდარი კონფლიქტების შესახებ - რომ თითქოს ეს იყო ეთნიკური კონფლიქტები, რომლის საფუძველი გახდა „ქართული ნაციონალიზმი და გამსახურდიას დროინდელი ფაშიზმი“. ალბათ ამის შემდეგ უნდა შეწყდეს დემაგოგია საქართველოში „ეთნიკური კონფლიქტების“ შესახებ და ეს საკითხები განხილული უნდა იქნას სწორი კუთხით - საქართველო-რუსეთის კონფლიქტის კუთხით, გამოუცხადებელი რუსეთ-საქართველოს ომის კუთხით, როდესაც რუსეთი ცრუ „ეთნიკური კონფლიქტების“ გაჩაღებით ანუ „ეთნიკური კონფლიქტების“ ნიღბით რეალურად ახდენდა საქართველოს ტერიტორიების ანექსიას!!! ევროქვეყანას არ შეიძლება ჰქონდეს შინაგანი ეთნიკური კონფლიქტები - ასეთ ქვეყანას ევროპაში არ მიიღებენ. პუტჩისტებისა და შევარდნაძის შეფასებები კი ამ მხრივ საქართველოსათვის საზიანო და მტრული იყო - მიჩქმალული იყო რუსეთ-საქართველოს ომის, რუსეთის იმპერიალისტური ომისა და საქართველოს ეროვნულ-განმათავისუფლებელი ომის ასპექტები. საქართველო დამნაშავე და ამდენად დასასჯელ მხარედ იყო გამოყვანილი - რუსეთი და სეპარატისტები კი სწორ და სიმართლის დამცველ ქვეყნად. გაგიმარჯოს, მე მეცნიერების მიერ დაწესებული სახელების შეცვლა ნამდვილად არ განმიძრახავს, უბრალოს ქართულ ტრანსკრიფციაში როგორ ჟღეს ეს სახელები დარწმუნებული არ ვარ, ხოლო რუსულ ტრანკრიპციაში ლათინური და ბერძნული სახელები მახინჯდება. მართალი ხარ სპეციალისტის აზრი გვინდა. გუგო კაპეტს რაც შეეხება სამწუხაროს ფრანგულს არ ვფლობ და ფრანგულად ეს სახელი როგორ ჟღერს არ ვიცი, მე რუსული ტრანსკრიფციიდან გადმოვიღე. ქართულად როგორ უნდა იყოს არ ვიცი.
