Žemiau išvardinti ir aprašyti fiktyvūs personažai yra mokytojai ir kiti darbuotojai Hario Poterio knygų serijos Hogvartso mokykloje. Tokie personažai kaip Magijos ministerijos straipsnio. Remas Lubinas ir Alastoras Rukna yra priskirti prie Fenikso Brolijos narių sąrašo, o Alekta ir Amikas Kerou yra priskirti prie Mirties valgytojų. Jo pamokos yra liūdnai pagarsėjusios kaip baisiai nuobodžios. Binsas visiškai nesudomina savo mokinių. Jam geriau nesustojant kalbėti apie 1289 m. Tarptautinę Burtininkų konvenciją arba apie Sardinijos burtininkų komitetą, savo monotonišku balsu, apibūdinamu kaip „senas dulkių siurblys“. Jis taip įsijaučia į savo pasakojimus, kad net nepastebi, jog klasėje yra mokinių. Vieną kartą, kai mokiniai iš tikrųjų, paklausę jo apie vieną iš istorijoje įvykusių įvykių, klausėsi jo, jis nežinojo jų vardų ir netgi buvo nustebęs, jog kažkas šnekasi su juo. Jo vardas žinomas iš užrašų ir niekada nėra naudotas jokiame šaltinyje. Bet kaip bebūtų, vardas tikrai yra sužinotas iš pačios J. K. Rowling. Binsas niekad nebuvo pasirodęs filmuose. Filme jo pasakojimas antrojoje knygoje apie Paslapčių kambario legendą yra patikėtas profesorei Makgonagal. To paties filmo kompiuteriniame žaidime, tą patį pasakojimą atskleidžia profesorius Flitvikas. Antroje Hario Poterio knygoje, Haris Poteris sužino, kad Filčas yra Nevertėlis, todėl ir nekenčia Hogvartso mokinių. Filčas dar turi katę vardu Ponia Noris. Ji sekioja mokinius ir šnipinėja, perduoda informaciją Filčui. David Bradley vaidiną Filčą pastaruosiuose penkiuose Hario Poterio filmuose. Septintos Hario Poterio knygos pabaigoje, Firenzis kovoja su Mirties valgytojais. Ray Fearon vaidino Firenzį filme Haris Poteris ir Išminties akmuo. Warwick Davis vaidina Filijų Flitviką Hario Poterio keturiuose filmuose. Per kalėdas Hario penktaisiais  metais Hogvartse, Lokhartas buvo išsvystas Šv. Mango ligoninėj. Jis vis dar neprisiminė kas jis yra, bet mokėjo rašyti autografus ir laiškus. Jis vis dar gauna garbintojų laiškus, bet nežino kodėl. Niekas net nesuabejodavo, kas yra vadovaujantis asmuo, kai profesorė Makgonagal dėstydavo savo klasėje. Netgi Hogvartso direktore. Šis išimtinis sprendimas buvo vienintelis knygose. Minerva Makgonagal visada yra griežta, teisinga ir garbinga. Ji taip pat labai parėmė profesorių Dumbldorą, kai jis buvo pasiūlytas tapti Hogvartso mokyklos direktoriumi. Madam Pomfri yra Hogvartso ligoninės medicinos sesuo. Ji labai griežta, bet puikiai išmano savo darbą ir visada išgydydavo mokinius bei mokytojus. Išimtys - Keitė Varpelis ir Bilas Vizlis, Džordžas Vizlis ir visi tie, kurie nukentėjo nuo Juodosios magijos kerų. Hariui Poteriui jos pagalbos prireikė ypač daug kartų dėl kvidičo traumų ir kitų dalykų. Kvirlis buvo Hogvartso apsigynimo nuo juodosios magijos mokytojas pirmaisiais Hario Poterio mokslo metais. Visi nepaprastai laukė jo pamokų, bet per jas išmoko gana nedaug. Kvirlis nešiojo didelį violetinį turbaną, kuris dvokė česnakais - tai buvo jo apsaugos priemonė nuo Rumunijoje sutikto vampyro. Kitoje Kvirlio galvos pusėje, po turbanu, slėpėsi Voldemorto veidas. Mokslo metų gale paaiškėja, kad ne Sneipas, o Kvirlis bandė nužudyti Harį ir pavogti Išminties Akmenį. Jis taip pat įleido trolį į požemius, kad galėtų niekieno netrukdomas pavogti išminties akmenį, bet Sneipas suprato kaip yra ir nusekė paskui Kvirlį. O trolis tuo tarpu vos nenužudė Hario, Hermionos ir Ronio. Vienas iš keturių Hogvartso įkūrėjų, taip pat Grifų Gūžtos įkūrėjas. Jis parūpino paskirstymo kepurę tam, kad kai jis ir kiti Hogvartso įkūrėjai mirs, ji paskirstytų mokinius į koledžus. Koledžo relikvija yra Godriko Grifo kardas. Paskirstymo kepurei Godrikas Grifas nurodė, kad į Grifų Gūžtą skirtų tik narsius, drąsius ir ryžtingus mokinius. Grifų Gūžtos herbas raudonas ir geltonas liūtas.
