Selama beberapa tahun setelah kemunculannya pertama, Seputar Indonesia juga ditayangkan secara simultan oleh stasiun Liputan 6 SCTV'' pada tahun 1993. Seputar Indonesia juga direlay oleh stasiun televisi Timor Leste, TVTL. Satu Seputar Indonesia mulai diluncurkan hari ini -bertepatan dengan Hari Pers Nasional ke 63 pertama mulai sejak tanggal Senin, 9 Februari 2009 pada pukul 16.00 WIB. Mulai hari ini RCTI akan mengubah semua program beritanya dengan nama Seputar Indonesia. Program berita Nuansa Pagi diubah menjadi Seputar Indonesia Pagi, program berita Buletin Siang diubah menjadi Seputar Indonesia Siang dan program berita Buletin Malam diubah menjadi Seputar Indonesia Malam. Sementara program berita Seputar Indonesia yang hadir setiap pukul 17.00 WIB tetap menggunakan nama Seputar Indonesia. sindoMelalui program khusus selama satu jam peluncuran Satu Seputar Indonesia dipandu oleh 8 pembaca berita andalan RCTI yakni Arief Suditomo, Putra Nababan, Alyssa Soebandono, Cathy Sharon, Chantal Della Conceta, Aiman Witjaksono, Isyana Bagoes Oka dan Gustav Aulia. Dalam program khusus tersebut ditayangkan perjalanan Seputar Indonesia yang awalnya merupakan program Seputar Jakarta. Dan ditayangkan pula keberhasilan-keberhasilan yang pernah dicapai selama perjalanan Seputar Indonesia selama ini serta kejadian-kejadian menarik dibalik pencarian dan penyajian sebuah berita. Setelah program khusus peluncuran Satu Seputar Indonesia usai, pada pukul 17.00 WIB Seputar Indonesia dengan tagline Pertama dan Tetap yang Terbaik sudah hadir dengan wajah baru. Dibawakan oleh Cathy Sharon dan Alyssa Soebandono langsung dari dapur redaksi Satu Seputar Indonesia. Apa yang dilakukan RCTI dengan menyeragamkan nama program beritanya sebenarnya sudah dilakukan oleh semua stasiun televisi swasta yang ada di Indonesia. SCTV dengan Liputan 6 Pagi, Liputan 6 Siang, Liputan 6 Petang dan Liputan 6 Malam. ANTV dengan Topik Pagi, Topik Siang, Topik Petang dan Topik Malam. TPI dengan Lintas Pagi, Lintas Siang, Lintas 5 dan Lintas Malam. Indosiar dengan Fokus Pagi dan Fokus Siang. Metro TV dengan Metro Pagi, Metro Siang, Metro Hari Ini dan Metro Malam. Trans 7 dengan Redaksi Pagi, Redaksi Siang, Redaksi Sore dan Redaksi Malam. Global TV dengan Global Pagi, Global Siang, Berita Global dan Global Malam. tv One dengan Kabar Pagi, Kabar Siang, Kabar Petang dan Kabar Malam. Trans TV dengan Reportase Pagi, Reportase Siang, Reportase Sore dan Reportase Malam. Namun demikian, apa yang dilakukan RCTI patut diberi apresiasi tersendiri dan semoga tidak saja hanya sekedar mengubah nama program beritanya saja, namun lebih dari itu. Semoga Satu Seputar Indonesia akan dibarengi dengan peningkatan kualitas isi siaran dan standar jurnalistik yang signifikan seperti yang dijanjikannya. Sehingga masyarakat bisa mendapatkan informasi yang benar-benar akurat dan dapat dipercaya.
