Джона Роджерса. На цьому кораблі Перрі взяв участь у переможному бою з британським кораблем «Маленький Пояс» на початку Британо-американської війни 1812—1815 років. 1813 року юного гардемарина підвищили до лейтенанта. Невдовзі Перрі перевели на Гентського миру, що завершив війну, лейтенант служив на різних кораблях у Середземному морі. Зокрема, під командуванням комодора Вільяма Бейнбриджа, молодий Перрі взяв участь в другій берберській війні Ліберії на кораблі «Кіана». Впродовж Карибського моря з наказом придушити місцеві работоргівлю. Західний ключ в Карибському морі, що належав Іспанії, і проголосила його володінням США. Острів було перейменовано на «острів Томпсона». У 1826—1827 роках Перрі вдруге служив під керівництвом Джонона Роджерса. 1828 року він перейшов працювати до Чарлстона в штаті Південна Кароліна, а 1830 року прийняв командування шлюпом «Конкорд». В червні Африканську ескадру військово-морських сил США, обов'язком якої було виконання умов британо-американського договору й перешкоджання работоргівлі. Тим часом сам Перрі перебував у Гонконзі. Комодор довідався, що сьоґун помер і, користуючись сум'яттям в Японії, вирішив плисти туди негайно, знехтувавши обіцянкою чекати рік. Як і першого разу, американська ескадра обрала маршрут через Рюкю. Її розвідник, шлюп «Саутгемптон», з'явився у японських водах поблизу бухти Ураґа 11 лютого. Наступної доби за ним прибули шлюпи «Македонець», «Вандалія», «Лексінгтон» та пароплави «Міссісіпі», «Сасукуехана», «Повхатан». Через п'ятнадцять днів до них приєдналися «Саратоґа» і «Сапплай». Ескадра вишикувалась у бойовий стрій, демонструючи готовність йти на центральне місто Едо у випадку відмови японської сторони підписувати угоду. Міські околиці охопила паніка. Проте деякі японці, такі як Йосіда Сьоїн, намагалися потайки самостійно вступити у контакт з прибульцями. Детальні умови цього договору були випрацювані двома делегаціями в монастирі Рьосендзі в Сімоді й підписані 15 червня як 13-статейний додаток договору. Вони визначали місце причалу в Сімоді й Хакодате, встановлювали межі проживання та поховання американців в портових містечках, забороняли полювання і передбачали наявність постійних перекладачів у портах. Після підписання додатку, 25 червня 1854 року, ескадра США вирушила додому. Ньюпорті, в рідному штаті Род-Айленд. На честь комодора встановлені музеї і пам'ятники на його батьківщині в штаті Род-Айленд і японському місті Йокосука, місці його першої висадки.
