Roku Castle Square ustanoven trh a Sheffield brzy vyrostl na malé tržní město. Ve Canterburských povídkách skotská královna Marie. Ve 40. letech manufakturách kvalitnější ocel. Zhruba v té samé době byla vyvinuta technika plátkování mědi tenkým plátkem stříbra. Tyto inovace vedly k tomu, že se Sheffield stal důležitým průmyslovým městem. Ale ztráta některých zahraničních trhů na konci 18. a na počátku epidemii cholery, která usmrtila v roce 1832 402 obyvatel města. Průmyslová revoluce přinesla v 19. století Sheffieldu oživení. Výsledkem zvyšování počtu obyvatel Sheffieldu bylo roku 1842 jeho ustanovení distriktem a roku 1893 obdržel status města. Zvyšování počtu obyvatel si vyžádalo vybudování nových vodních nádrží v okolí města pro pokrytí větší spotřeby pitné vody. Protržení jedné z hrází těchto nádrží způsobilo roku 1864 velké záplavy v jejichž důsledku zahynulo 270 lidí a byla poškozena velká část města. Nárůst počtu obyvatel se projevil také vznikem mnoha slumů na okraji města. Po válce v 50. a 60. letech byly mnohé slumy zbořeny a místo nich byly postaveny obytné domy. I centrum města bylo vyčištěno aby mohl být vytvořen nový silniční systém. Nárůst automatizace a konkurence způsobil uzavření mnoha oceláren. Nejvíce se tato situace projevila v 80. letech 20. století. Výrazným impulsem pro obnovu města byly Světové studentské hry v roce 22. května 2003 a Millennium Square v květnu 2006. Sheffield se nachází bezprostředně u Peninský hřeben. Sheffield se také může pochlubit různorodostí lokalit – obydlené oblasti, parky, lesy, zemědělská půda, vřesoviště, louky a údolí řek. Velké části města jsou vyhlášeny za oblasti ochrany pro vědecké pozorování. Podle údajů ze sčítání obyvatelstva z roku asiaté, 1,8% míšenci a 1,8% černoší. V Sheffieldu se vyskytují významné komunity Poláků, Somálců, Slováků, obyvatel Kosova. Náboženská skladba obyvatel je z 68,6% křesťanská a 4,6% muslimská. Další náboženství jsou zastoupena méně než 1%. Počet obyvatel bez vyznání je s úrovní 17,9% nad národním průměrem, který je představován hodnotou 7,8%. Nejpočetnější skupinou obyvatel jsou lidé ve věku mezi 20 až 24 lety, což je dáno velkým počtem univerzitních studentů. Sheffield je mezinárodně uznávaný pro svou metalurgii a výrobu oceli. Město je místem vzniku mnoha inovací. F. B. Pickeringa a T. Gladmana v 60. až 80. letech daly vzniknout vysokopevné oceli. Mimo výroby oceli byl dalším důležitým oborem těžba uhlí, především v okolí města. Například call centra, městský úřad, univerzity a nemocnice. Sheffield v současné době produkuje více oceli než kdy dříve v historii. Nicméně vliv oceláren na zaměstnanost je menší protože výroba je více automatizovaná a potřeba zaměstnanců je nižší než v minulosti. Sheffield je také významným obchodním centrem i když se nedá porovnat s jinými velkými městy. Hlavní nákupní centra města se nachází v obvodu Moor, Fargate, Orchard Square a Devonshire Quarter. Ve městě mají své obchodní domy významné společnosti například John Lewis, Marks and Spencer, Atkinsons, Castle House Co-op a Debenhams. Hlavním tržištěm Sheffieldu je Castle Market vybudovaný nad pozůstatky hradu. Nákupní střediska mimo Sheffield zahrnují například centra Meadowhall', Ecclesall Road, London Road, Hillsborough a Crystal Peaks''. Sheffield je zastoupen v parlamentu šesti poslanci i když tento počet se sníží v příštích volbách na pět, protože jeden volební obvod je sdílen s Barnsley. Sheffield je spojen s dálniční síti prostřednictvím dálnic M1 a M18. M1 obchází severovýchod města a spojuje ho na jihu s Londýnem a na severu s Leedsem. M18 ústí z M1 nedaleko Sheffieldu a spojuje ho s Doncasterem, letištěm Doncaster Sheffield a přístavem v Humber. Sheffieldský okruh propojuje centrum města s dálnicí. Silnice A57 a A61 jsou hlavními magistrálami procházejícími městem. Vnitřní okruh, vybudovaný v 70. letech 20. století, je v současnosti rozšiřován tak aby vytvářel úplný kruh a odvedl část dopravy z centra města. Kopcovitý charakter města neumožňuje přílišný rozvoj místních železničních tratí a tak pouze na východ od Sheffieldu vede několik tratí, po kterých se dopravují zaměstnanci z celého South Yorkshire stejně jako z části West Yorkshire, Nottinghamshire, Lincolnshire a Derbyshire. Mezi tyto místní linky patří Penistone Line, Dearne Valley Line, Hope Valley Line a Hallam Line, které staví i na příměstských železničních stanicích Chapeltown, Darnall, Woodhouse a Dore. Systém lehké kolejové dopravy Sheffield Supertram byl zprovozněn roku 1994. Skládá se ze tří linek, které vedou z centra města do Hillsborough, Halfway a Meadowhall. Sheffield je důležitou křižovatkou na trasách dálkových autobusů a nabízí přímé spojení s tak vzdálenými městy jako jsou Plymouth a Edinburg. Hlavním stanovištěm pro autobusy městské hromadné dopravy je stanoviště na Pond Street. Další důležité stanice se nacházejí u Meadowhall a Hillsborough. Po deregulaci autobusové dopravy v roce 1986 byly založeny mnohé autobusové společnosti například Sheffield & District, Yorkshire Terrier, Sheaf Line, Andrew's, Sheffield Omnibus a Northern Bus. Nejbližším km od města. Bylo otevřeno 28. dubna radarů a krátké přistávací dráhy nebylo schopno využít konjunkturu nízkonákladových společností. Letiště Manchester International, letiště Leeds Bradford International a letiště Nottingham East Midlands se nacházejí asi hodinu cesty autem od Sheffieldu. Manchesterské letiště je spojeno s Sheffieldem pravidelnou železniční linkou se spoji s hodinovou frekvencí. Ačkoli je Sheffield kopcovitý je kompaktní a má jen málo hlavních dopravních tepen. Nachází se na Transpeninské stezce, která je součástí Národní sítě cyklistických stezek. Vede ze Southportu na severozápadě do Hornsea. Peak District National Park, který je velmi populární mezi cyklisty, se nachází tak blízko u Sheffieldu, že jeho část leží uvnitř hranic města a je lehce dosažitelný z centra města. Asi 7% pracujících Sheffieldu je zaměstnáno v tvůrčí oblasti, což je o dost více než je národní průměr 4%. Open Up Sheffield je každoroční událost probíhající první dva týdny v květnu, kdy místní výtvarní umělci a řemeslníci zpřístupňují své dílny a ateliéry pro veřejnost. V Sheffieldu se nachází dvě velká divadla – Lyceum Theatre a Crucible Theatre, které spolu s Studio Theatre vytváří největší divadelní komplex mimo Londýn. Nacházejí se zde i umělecké galerie – moderní Millennium Galleries a Site Gallery specializující se na multimédia. V Sheffieldu se nachází několik muzeí – Sheffieldské městské muzeum, Kelham Island Museum, Shefieldské požární a policejní muzeum, Abbeydale Industrial Hamlet a Shepherd Wheel. Sheffield byl domovem pro mnoho známých hudebních skupin, především zaměřených na syntetický a elektronický pop. Mezi nejznámější patří Human League, Heaven 17, Thompson Twins a Wavestar. Sheffield byl také místem startu takových kapel a hudebníků jako byli Pulp, Def Leppard, Joe Cocker a Longpigs. Ve městě jsou rovněž významně zastoupeny hudební směry HipHop a R'n'B reprezentované například NoXcuse a Hoodz Underground . Vztah Sheffieldu k moderní hudbě byl posílen poté co zde bylo roku 1999 Národním centrem pro populární hudbu otevřeno muzeum věnované tomuto oboru. Bohužel nebylo tak úspěšné jak se předpokládalo a později bylo používáno jako hudební sál pro pořádání různých akcí a od února 2005 je využíváno Sheffield Hallam University. Pro pořádání hudební produkce jsou v Sheffieldu využívány sály v Leadmill, Corporation, Broadwalk, radnici, University of Sheffield a Studio Theatre v Crucible Theatre. V Sheffieldu působí mnohé místní orchestry včetně Hallam Sinfonia, Sheffieldského symfonického orchestru, Sheffieldského komorního orchestru a Sheffieldského filharmonického orchestru. V Sheffieldu je vydáván deník Sheffield Star, který je doplněn týdeníkem Sheffield Telegraph. Ze Sheffieldu vysílá rozhlasová stanice BBC – Radio Sheffield a soukromé stanice Hallam FM a Magic AM. Sheffield International Documentary Festival, festival dokumentárních filmů považovaný za jeden z nejvýznamnějších britských festivalů, je pravidelně ročně pořádán od roku 1994 v Showroom Cinema. V Sheffieldu existují pouze dvě fakulty – Longley Park Sixth Form College, otevřená roku 2004 a Sheffield College, vytvořená z šesti škol ve městě, soustředěné do tří center – Castle College v centru města, Hillsborough College a Norton College. Dále zde existuje 141 základních škol a 23 středních škol, z nichž sedm je šestiletých. Nejznámějšími jsou High Storrs School, Silverdale School, Tapton School a King Edward VII School. V Sheffieldu je také sedm soukromých škol.
