Plot Naruto, atau sering juga disebut Naruto I, adalah plot cerita dari bagian pertama anime dan seri manga Naruto, cerita difokuskan pada aktivitas dan petualangan Naruto Uzumaki pada awal karier ninjanya. Walaupun sering berbuat ceroboh dan jahil, berkat usaha keras, akhirnya sedikit-banyak ia mulai diakui sebagai ninja berbakat. Berkat bantuan Iruka-sensei ia dapat lulus tes untuk menjadi ninja tingkat bawah atau Genin. Setelah menjadi Genin, ia dimasukkan ke dalam kelompok yang dibimbing oleh Kakashi Hatake, jounin jenius yang memiliki mata sharingan di mata kirinya, terkenal dengan nama "Kakashi si Peniru" yang pernah meniru lebih dari 1000 jurus di luar Desa Konoha. Selain Naruto, di kelompok itu juga ada Sasuke Uchiha, ninja jenius yang tersisa dari klan Uchiha yang memiliki mata sharingan, dan Sakura, gadis pintar manis yang ditaksir Naruto namun bertepuk sebelah tangan karena Sakura menyukai Sasuke yang juga lelaki terpopuler di kelasnya. Dimulailah misi-misi mereka yang kadang berbahaya, kadang aneh. Sampai pada suatu ketika Naruto bertekad akan menjadi ninja sesuai dengan hatinya, karena dalam perjalanannya, dia melihat bahwa pada umumnya ninja hanyalah menjadi suatu alat untuk menyelesaikan misi-misi tertentu saja. Kakashi kemudian mengambil kesimpulan, seharusnya misi ini adalah misi ranking A yang tidak sesuai dengan level tim 7. Namun, didorong oleh rasa keadilan, Kakashi dan kawan-kawan tetap melanjutkan misi ini dan bertekad menolong Tazuna. Di tengah perjalanan, lagi-lagi mereka dihalau oleh Ninja. Kali ini, mereka dihalau ninja pemburu yang di juluki iblis Kirigakure, Zabuza. Beruntung, Kakashi dapat mengahalau dan mengusir Zabuza walaupun ia sendiri mengalami cedera yang cukup parah. Kakashi kemudian memberi mereka latihan "memanjat pohon tanpa tangan" yang berguna untuk melatih pengontrolan chakra sehingga mereka lebih siap ketika menghadapi pertempuran. Awalnya, Sasuke dan Naruto mendapatkan kesulitan untuk menyelesaikan latihan ini sementara Sakura dapat menyelesaikannya dengan mudah. Namun akhirnya keduanya dapat menyelesaikan latihan ini setelah keduanya mencoba berkali-kali tanpa henti. Sementara itu di kediaman Zabuza, Gato datang bersama dua orang samurai pengawalnya. Ia terus menerus menghina Zabuza dengan mengatakan bahwa Zabuza adalah ninja yang lemah karena telah dikalahkan oleh Kakashi. Hal ini membuat Haku, partner Zabuza, kehilangan kesabaran sehingga ia mematahkan tangan Gato ketika Gato mencoba menyentuh Zabuza sementara kedua samurai pengawalnya terdiam setelah menyadari kekuatan Haku. Dalam latihannya, Naruto bertemu dengan Haku, yang tidak menggunakan baju tempurnya sehingga Naruto tidak mengenalinya. Mereka kemudian berbincang-bincang dan menyinggung masalah tentang "melindungi orang yang paling berharga." Dari perbincangan ini diketahui bahwa Haku, sama seperti Naruto, adalah orang yang terbuang dan dikucilkan sebelum akhirnya ia bertemu Zabuza. Hal ini membuat Haku menganggap Zabuza sebagai "orang yang paling berharga" sehingga ia bertekad melindungi Zabuza walaupun harus mengorbankan nyawa. Keesokan harinya, Kakashi, Sasuke, Sakura, dan Tanzuna berangkat ke jembatan meninggalkan Naruto yang tidur terlelap akibat terlalu lelah berlatih di rumah Tanzuna bersama Inari dan ibunya. Di jembatan, mereka menemukan bahwa Zabuza telah datang dan menyerang para pekerja. Sementara itu di rumah Tanzuna, kedua samurai pengawal Gato datang untuk menculik anak perempuan Tazuna sekaligus ibu Inari. Inari yang merasa dirinya lemah, berdiam diri dan menangis sampai akhirnya ia teringat akan kata-kata Naruto yang mengatainya sebagai anak cengeng, Inari pun bangkit dan mencoba melawan. Tentu saja Inari bukan lawan yang sebanding dengan dua orang samurai tersebut, untungnya Naruto datang menolong mereka. Dengan Tajuu Kagebunshin no Jutsunya, Naruto berhasil mengusir kedua samurai tersebut. Setelah itu, ia pergi menyusul ke jembatan dimana Kakashi, Sasuke, Sakura, dan Tazuna sedang berjuang menghadapi Zabuza. Tak lama kemudian, Naruto pun datang untuk menolong. Tetapi karena keluguannya, ia malah masuk ke dalam perangkap Makyou Hyoshou milik Haku, bersama Sasuke di dalamnya. Haku pun semakin menjadi-jadi, Sasuke yang mulai tertekan kemudian mengeluarkan Kekkai Genkainya, Sharingan, untuk pertama kalinya. Jurus tersebut berhasil. Sasuke mulai bisa menghindari serangan-serangan Haku, tetapi tidak dengan Naruto, ia tetap tidak dapat menghadapi Haku. Haku kemudian memanfaatkan hal ini dengan menyerang Naruto, Sasuke yang terkejut secara refleks melindungi Naruto dengan tubuhnya, sehingga ia menerima cedera yang sangat parah. Naruto yang mengira Sasuke tewas menjadi marah dan melepaskan Chakra ekor sembilannya, dan dengan sekali pukul ia berhasil menghancurkan Makyou Hyoshou milik Haku. Sementara itu, Kakashi juga berhasil melukai Zabuza dengan Kuchiyose no Jutsu miliknya. Ia pun mengeluarkan jurus Chidori atau sering juga disebut Raikiri untuk membunuh Zabuza. Tapi ternyata Haku meninggalkan pertarungannya dengan Naruto dan maju melindungi Zabuza dengan tubuhnya sendiri, sama seperti Sasuke yang menolong Naruto. Ia pun tewas terkena Chidori Kakashi dalam usahanya melindungi Zabuza. Melihat itu, Zabuza pun marah dan menyerang Kakashi. Tapi pertarungan mereka kemudian terhenti dengan kedatangan kelompok Gato. Gato menertawakan mereka dan berkata bahwa mereka adalah ninja yang bodoh yang mudah diadu domba. Mendengar hal ini, Zabuza menghentikan pertarungan karena merasa alasannya untuk membunuh Tazuna sudah tidak ada. Dengan tubuh cedera, ia pun maju menerobos samurai-samurai kelompok Gato untuk memenggal kepala Gato. Setelah melakukannya, ia pun pingsan lalu tewas karena terlalu banyak terkena serangan pedang samurai. Naruto, Sasuke, dan Sakura pun memulai ujian ini dengan tenang. Sampai pada saat dimana ada seorang ninja yang menyerang tim Naruto. Dia adalah Orochimaru, seorang Missing-nin dari Konoha yang juga murid Hokage Ketiga atau Tiga Legendaris. Sasuke terpaksa bertarung melawannya karena Naruto untuk sesaat terpisah. Dalam Pertarungan ini Sasuke merasa begitu takut dan tidak percaya diri menghadapinya. Dia merasa bahwa kekuatannya yang sekarang tidak cukup untuk menghadapinya. Ditengah ketakutan Sasuke, Naruto muncul melindungi Sasuke dari serangan Orochimaru. Merasa terganggu, Orochimaru mengeluarkan Jutsunya yang membuat Naruto pingsan dan terjatuh yang beruntungnya tubuhnya ditahan oleh Kunai Sakura. Kemudian Orochimaru menggigit leher Sasuke. Dan gigitan itu membentuk Segel Kutukan Surga seraya berkata bahwa Sasuke akan mencarinya karean Sasuke adalah Pembalas Dendam. Karena rasa sakitnya yang luar biasa Sasuke pun tak sadarkan diri. Orochimaru kemudian pergi meninggalkan mereka dan mengirim tiga Ninja Oto untuk mencari Sasuke. Tinggal Sakura seorang diri yang bisa melindungi kedua rekannya. Saat rambutnya dijambak oleh Kunoichi Oto, Sakura menyadari kemampuannya tidak berkembang sama sekali dan hanya merupakan beban bagi Naruto maupun Sasuke. Akhirnya Sakura memotong rambutnya sendiri dengan kunai. Tim Oto pun mundur karena bantuan dari Tim 10, Rock Lee dan Sasuke yang terbangun. Ternyata tidak sampai situ saja, di babak utama Ujian terjadi serangan besar-besaran oleh Sunagakure dan Otogakure. Naruto yang kebingungan mengejar Sasuke dan Gaara bersama Sakura, Shikamaru dan Pakkun. Dan Naruto pun mengeluarkan chakra yang luarbiasa yang bahkan membuat Sasuke dan Gaara bertekuk lutut. Setelah hiruk pikuk Ujian Chuunin selesai, posisi hokage menjadi lowong. Jiraiya sebagi Sannin ditawarkan untuk menjadi Hokage, tetapi dia menolaknya dan mengajukan satu nama, Tsunade si pecundang legendaris. Dia mengajak serta Naruto dan sambil mencari informasi dia mengajari jutsu super sulit level A yaitu Rasengan. Diperjalanan mereka bertemu dua orang Akatsuki, sebuah organisasi misterius yang mengincar naruto. Mereka ialah Uchiha Itachi dan Kisame Hoshigaki. Mereka amat kuat tetapi bisa dihalu Jiraiya dan dari perkataan Itachi terlihat perbedaan kekuatan yang menonjol antra Jiraiya dan Itachi. Akhirnya Jiraiya dan Naruto akhirnya berhasil menemukan putri Tsunade yang penmpilnya sama sekali tidak mencirikan seorang nenek-nenek seperti yang dibayngkan naruto. Tetapi Orochimaru sudah mendahului Jiraiya dan memberikan tawaran yang menarik pada Tsunade dan membuatnya galau. Akhirnya naruto menantang Tsunade berduel untuk membalas ucapan Tsunade yang menjelek-jelekkan Hokage dan Konoha. DIa teringat adiknya ketika melihat kegigihan naruto. Tsunade lalu menemui Orochimaru untuk menyembuhkan tangnnya yang terkena Sinjutsu Shikifujin. Tetapi Tsunade menolak dan bertarung melawan Orochimaru dan Kabuto dibantu Jiraiya dan Naruto. Pertarungan antar sannin berlangsung sengit, masing-masing mengeluarkan kuchiyose andalnnya Tsunade dengan Katsuyu, Jiraiya dengan Gamabunta, dan Orochimaru dengan Manda. Disini naruto berhasil menyempurnakan Rasengan miliknya dan menghajar Kabuto. Orochimaru pun mundur karena klh jumlah dan kondisinya sudah sangat parah. Tsunade pun akhirnya mau mengisi posisi Hokage ke lima dan memberikan kalung warisan hokage pertama pada naruto karena kalah bertaruh. Naruto dan kawan-kawannya yang selamat dibawa kembali ke Konoha dan dirawat. Bahkan keadaan Neji sangat kritis, tetapi berhasil diatasi. Naruto yang kesal karena tidak bisa membawa kembali Sasuke diajak berlatih bersama Jiraiya sambil menunggu kabar tentang Akatsuki. Dalam perkembangannya naruto dibagi menjadi 2 chapter, yaitu chapter sebelum dan sesudah naruto meninggalkan Konoha bersama jiraiya untuk berlatih.
