הפרולוג והפרק הרביעי של הספר ניתנים לקריאה חופשית באתרה הרישמי של מאייר, בשפה האנגלית. כמו כן, הפרק הראשון ניתן לקריאה חופשית באתר ההוצאה, אופוס, בשפה העברית. דמותו של איאן הייתה אמורה להיות בתחילה קטנה מאוד ולמען האמת למאייר לא היו שום תוכניות לפתח את משולש האוהבים למרובע אך כפי שהיא אומרת, דמותו של ג'ארד "עלתה לי על העצבים" ודמותו של איאן "סירבה שאתעלם ממנה". כותרת הספר "גוף מארח" מגיעה מנקודת המבט של הדמות הראשית, נוודת, וזאת מפני שהגוף המארח שלה, מלאני, שינתה את חייה ואת הדרך בה היא רואה את העולם. מלאני סטריידר היא אחת מהאנושיים ה"פראיים", מורדים אשר נמנעו מהגזע הפלש לכדור הארץ. יחד עם אחיה הצעיר, ג'יימי ואהבת חייה, ג'ארד, מל בורחת מהגזע הפולש שמטרתו לגנוב את גופות האנושיים ולאכלסם במקומם. הנפשות הם גזע חייזרי המסתמכים על גופות אנושיים. לאח החדרתם לגוף, הם משתלטים על האדם ו"מוחקים" אותו מגופו שלו. כדור הארץ הוא הכוכב התשיעי עליו נוודת חיה ומל היא הגוף המארח התשיעי שלה. עם התעוררותה בגופה החדש היא נדהמת לא רק מהרגשות, הזכרונות והחושים העזים אלא גם שמלאני, הדיירת הקודמת של הגוף, מסרבת לעזוב את הגוף בקלות. נוודת מותקפת בזכרונותיה של מלאני אודות ג'יימי וג'ארד ומוצאת עצמה מרגישה רגשות כלפי בני האנוש עליה מוטל לתפוס ולהסגיר. היא מחליטה לנבור במחשבותיה של מלאני ולנסות ולמצוא את אהוביה. מלאני מספרת לנוודת על מקום מסתור שדודה, ג'ב, הקים ויחד הן יוצאות למצוא את אותו המקום. לאחר הליכה ארוכה במדבר והתייבשות מסוכנת, נוודת משלימה על העובדהנ שהיא עומדת למות ואז, כשהיא על סף מוות, היא נמצאת על ידי ג'ב עצמו. היא נלקחת למערות, שם ג'ב ועוד קבוצה גדולה של אנושיים אשר שרדו, חיים. שם, היא סובלת מהתעללות מצד רבים מהאנושיים המאמינים כי היא "טפילה" הנשלחה להסגיר את כולם. לאחר זמן מה, נוודת הופכת לחלק חשוב מהחברה במערות והיא מתחילה לעבוד שם, יחד עם האנושיים, וללמדם את ההיסטוריה של הנפשות. היא במהרה מתיידדת עם ג'יימי ואנושיים אחרים ואף ניתן לה שם אנושי - וואנדה. חלק מהאנושיים אף מתחילים להאמין כי מל עדיין נמצאת בגופה של וואנדה ושהיא חלק ממנה. קייל אושיי, אחיו של איאן, עימו התחברה וואנדה, מנסה לתקוף אותה ולזרוק אותה לנהר המוביל מי תהום אך כאשר הוא בעצמו נופל למים ומאבד את ההכרה, וואנדה מצילה את חייו ואף משקרת בנוגע למה שניסה לעשות. משפט נערך עבור קייל, בשאלה אם יותר לו להישאר במערות או שהוא יסולק. למרות שהוחלט שיותר לו להישאר, אחיו איאן, אינו מסכים וטוען שיש להרגו לאחר שתקף את וואנדה. באותו הזמן, איאן מתחיל להתאהב בוואנדה, דבר המתסכל אותה מפני שזכרונותיה של מלאני גרמו לה להתאהב בג'ארד. ברגע שאיאן ישן, חומקת וואנדה לחדרו של דוק על מנת להתחיל בהליך, אליו איאן מתנגד מפני שהוא מאמין שוואנדה עושה זאת רק כדי שג'ארד יקבל את מלאני בחזרה. וואנדה מבינה שגם היא אוהבת את איאן. בזמן שהיא בדרך לחדרו של דוק, היא נתפסת על ידי ג'ארד. וואנדה מבקשת שישקר לה ויגיד לה שהוא רוצה שהיא תישאר. הוא עושה זאת והיא הולכת לדוק אשר מסיר אותה מגופה של מלאני. לאחר מכן, וואנדה מתעוררת בגוף חדש אשר בעליו המקוריים לא התעוררו מעולם לאחר הסרת הנפש. מסתבר לה שאף אחד מהאנושיים לא רצה להיפרד ממנה. הספר נסגר במפגש של קבוצת אנושיים, וואנדה ביניהם, במסגרת פשיטה עם קבוצה אנושית אחרת אשר גם ביניהם חי נפש פולש. גילוי זה מעיד על כך שאולי יש תקווה לחיים משותפים בעתיד בין הנפשות והאנושיים.
