Edvard I, eng. Edward I, Edward Longshanks, född 17 juni 1239, död 7 juli 1307, kung av England från 1272. Edvard föddes på Westminster Palace 17 eller 18 juni 1239. Han var gift två gånger. I sitt första äktenskap med Eleanora av Kastilien fick han sexton barn och hennes död 1290 påverkade  Edvard djupt. Han visade sin sorg genom att resa Marguerite av Frankrike, dotter till Filip III av Frankrike och Maria av Brabant och känd som Frankrikes pärla av sina engelska undersåtar, gav tre barn. Edvards korståg var oansenligt och gav bara staden Akko en tioårig frist. Men Edvards anseende ökade dock efter deltagandet i korståget och han hyllades av några samtida källor som den nye Rickard Lejonhjärta. Några historiker anser att Edvard tog intryck av de borgar han såg under korstågstiden och det inverkade på de borgar som han senare lät bygga i Wales, såsom Caernarfon Castle. Llewelyns yngre bror, Dafydd, som under en kort tid hade varit en av engelsmännens allierade, satte dock igång ytterligare ett uppror 1282. Llewelyn dog kort därefter i en skärmytsling. Därefter krossade Edvard resten av motståndet och tillfångatog, torterade brutalt och avrättade Dafydd följande år. För att befästa sin erövring lät han bygga en mängd massiva stenfort runt området, varav Caernarfon Castle utgör ett anmärkningsvärt exempel som bevarats till våra dagar. Wales inlemmades i England under Rhuddlanstadgan 1284 och 1301 gjorde Edvard sin äldste son Edvard till prins av Wales och sedan dess har den äldste sonen till varje engelsk monark burit denna titel. Under kung Edvards förföljelse av judar arresterades alla familjeöverhuvuden i judiska hushåll. Myndigheterna tog över 300 av dem till Towern och avrättade dem medan andra dödades i sina hem. Slutligen, 1290, landsförvisades alla judar från riket. Edvard samlade ihop sin hittills största armé och raserade Berwick fullständigt och massakrerade dess invånare och fortsatte i Ödesstenen flyttades från Maria I. 1996 återlämnades stenen till Skottland och kommer bara tas tillbaka till England tillfälligt vid kungliga kröningsceremonier. Balliol avsade sig kronan och spärrades in i  Towern under tre år, innan han fick dra sig tillbaka till sina gods i Frankrike. Alla markägare i Skottland tvingades svära en trohetsed till Edvard och han styrde Skottland som en provins genom engelska vicekungar. Motståndet växte och utbröt i Robert de Bruces ledarskap. Han begravdes i  Westminster Abbey, vilket han inte velat. Hans son,  Edvard II av England, efterträdde honom. Edvard I är porträtterad som avskyvärd i ''1995), en film om William Wallace.
