Pada tahun 1810-1811 penduduknya memberontak melawan kekuasaan Spanyol dan membentuk pemerintahan sendiri, akan tetapi harus berhadapan dengan perpecahan internal dan untuk sementara kembali berada di bawah kekuasaan kaum loyalis militer Spanyol yang merebut kota ini pada 1816. Pada 1819, Boyacá. Bogotá kemudian dijadikan ibukota Kolombia Raya, sebuah federasi yang menggabungkan wilayah-wilayah modern Panama, Kolombia, Venezuela, dan Ekuador. Ketika Gran Colombia dipecah-pecah, Bogotá tetap menjadi ibukota Granada Baru yang kemudian menjadi Republik Kolombia. Lihat Sejarah Kolombia. Pada tahun 1956, pemerintahan ini bergabung dengan area pemerintahan di sekitarnya membentuk "Distrik Khusus". Dan dengan konstitusi 1991, Bogotá dinyatakan sebagai ibukota dari Kolombia dengan nama "Santa Fé de Bogotá" dan mengubah kategorinya dari Distrik Khusus ke "Distrik Ibukota". Pada Agustus 2000 nama ibukota ini secara resmi berubah dari "Santa Fé de Bogotá" menjadi nama yang lebih dikenal yaitu "Bogotá". Pemerintahan lokalnya terdiri dari Distrik Kapital dengan pemimpinnya saat ini adalah Luis Eduardo Garzón. Tepatnya 142 tahun setelah kejadian ini pada 9 Oktober 1952, area 555 dari 1952 secara resmi mengadopsi lambang patriotik ini sebagai bendera Bogotá. Bendera dari Kundinamarka mengikuti pola yang sama ditambah warna biru muda yang merepresentasikan Bunda Maria. Bendera ini terbagi secara mendatar menjadi dua dengan sisi kuning di atasnya dan sisi merah di bawahnya. Warna kuning menandakan kuning dari bumi sama halnya seperti keadilan, kemakmuran, dan kesehatan. Warna merah menandakan keberanian dan kehormatan. Kolombian menganggapnya sebagai darah dari rakyatnya. Pada 1932 lambang ini secara resmi digunakan sebagai lambang Bogotá. Sungai Bogotá melintasi sabana membentuk air terjun Tequendama ke selatan. Sungai deras ini membentuk lembah dengan area pedesaan yang subur, dan menghasilkan agrikultur, peternakan dan produksi kopi. Terdapat sekitar 1000 kelurahan atau divisi yang membentuk jaringan kota. Area atau keluarga dengan ekonomi yang lebih baik terpusat di utara dan timur-utara. Keluarga dengan ekonomi lebih rendah terletak di selatan dan tenggara, kebanyakan dari mereka terletak di pinggiran. Golongan menengah terpusat di pusat kota bagian barat atau barat daya kota. Setiap area akan dipimpin oleh pengurus yang jumlahnya tidak lebih dari 7 orang dan dipilih secara langsung dan disebut Lokal Distrik. Pemimpin Distrik merupakan pemimpin lokal yang diajukan oleh badan administrasi daerah. Bogotá merupakan pusat bisnis Kolombia yang memiliki bank, sektor asuransi dan pertukaran saham. Perusahaan teknik memberikan layanan untuk banyak area dari Kolombia dan Amerika Tengah. Bogotá menjadi pusat institusi pusat pemerintahan dan pusat militer. Jaringan telekomunikasinya dan fasilitas insdustrinya adalah yang terbesar di seluruh negeri. Bogotá juga melakukan ekspor bunga dan batu zamrud. Di pusat kota, jutaan dolar berputar dari produksi batu zamrud yang dijual setiap hari. Industri penting lainnya adalah layanan keuangan, terutama perbankan. Bogotá merupakan pusat untuk banyak bank komersial dan bank pusat Kolombia, 'Banco de la República'. Bogotá juga merupakan pusat percetakan dan iklan. Kota ini adalah pusat tujuan konvensi dengan banyak pusat konvensi seperti Centro Ferial de Convenciones Corferias, Centro de Convenciones y Eventos Cafam, Centro de Convenciones Gonzalo Jiménez de Quesada. Karena statusnya sebagai ibukota negara, Bogotá juga menjadi pusat badan-badan pemerintahan yang menunjukkan unsur utama dari ekonomi kota. Basis industri kota meliputi ekonomi Kolombia seperti GM Colmotores, Compañía Colombiana Automotriz, dan Ecopetrol. Saat ini sedang dilakukan berbagai ekspansi besar di airport ini. Tahapan perencanaan diharapkan selesai sebelum akhir 2007 dengan rencana pengembangan untuk menampung dari 8 juta penumpang ke 16 juta penumpang. Bandar udara kedua adalah Guaymaral Airport yang menjadi basis bagi penerbangan militer dan beberapa kegiatan penerbangan umum. = Taman dan tempat rekreasi = Kota-kota di luar Bogota masing-masing memiliki taman sendiri, sebagian merupakan taman privat dan sebagian merupakan taman publik. Taman pribadi mengharuskan pengunjung dari kota lain menggunakan kartu. Taman publik gratis untuk umum dan beberapa diantaranya memiliki pengawas dan juga menyelenggarakan berbegai kegiatan seperti acara olahraga bagi anak-anak dan dewasa. Bogotá tidak hanya memiliki taman hijau tetapi juga taman hiburan seperti Mundo Aventura dan Salitre Mágico. Untuk masuk ke taman ini dikenakan biaya masuk dan tiket tambahan untuk memainkan aneka permainannya. Taman Mundo Aventura memiliki sky-coaster, roller coaster, palu mainan, dan aneka permainan untuk dewasa. Permainan untuk anak-anak juga tersedia seperti mini roler koster, karosel, kura-kura, dan lainnya. Di dalam taman ini akan didapatkan permainan dan juga keindahan alam dengan kambing yang bisa diberi makan oleh anak-anak. Juga terdapat "Cerdodromo" yang merupakan area untuk balap babi. Area rekerasi dan tenang adalah "Parque del Chicó", dengan tumbuhan, taman dan lembah dan bebatuan buatan dengan rumah bergaya zaman kolonial yang dijadikan museum. Di sisi utara kota terdapat "Parque Jaime Duque" yang menawarkan pertemuan budaya bagi wisata keluarga. Taman ini memiliki peta besar Kolombia, pertunjukan populer dan kebun binatang. Lambang tangan besar yang memegang dunia melambangkan Tuhan, dan mengikuti Taj Mahal menyediakan koleksi adikarya dari pelukis-pelukis terkenal. Bogotá memiliki museum interaktif bagi ilmu pengetahuan bernama "Maloka". Bogotá juga sudah menjadi tempat konser artis internasional seperti Björk, Alanis Morissette, Angra, Slayer, Exodus, Deftones, Placebo, Black Eyed Peas, Good Charlotte, Destruction, Cradle of Filth, Stratovarius, Symphony X, Sepultura, Megadeth, Dolores O'Riordan, Dream Theater, Jamiroquai, Jon Bon Jovi, The White Stripes, Incubus, Guns N' Roses, Gwen Stefani, Helloween, Metallica, Marilyn Manson, Slipknot, Roger Waters, Yngwie Malmsteen, Paul Gilbert, Apocalyptica, The Offspring, Mägo de Oz, Angeles del Infierno, Rata Blanca, Hammerfall, Mayhem, Napalm Death, Cannibal Corpse, Dimmu Borgir, Nightwish, Carpathian Forest dan Therion.
