Amsterdam sa rozprestiera ako vejár smerom na juh od hlavnej vlakovej stanice – Amsterdam Centraal. Odtiaľto vychádza hlavná mestská trieda, Damrak, ktorá sa neskôr spája s ulicou Rokin. Na východ od Damraku sa nachádza najstaršia časť mesta známa ako de Wallen, nazvaná po stredovekom opevnení mesta. V súčasnosti sa tu nachádza neslávna „štvrť červených svetiel“. Amsterdam bol založený koncom 12. storočia ako rybárska osada na brehu rieky 14. storočia mesto prosperuje najmä vďaka obchodu s hanzovými mestami. V 16. storočí holandská vzbura proti španielskemu kráľovi Filipovi II. a jeho nástupcom  vyústila do osemdesiatročnej vojny, ktorá nakoniec viedla k nizozemskej samostatnosti a zavedeniu kalvinizmu ako štátneho náboženstva. Roku 1578 sa Amsterdam ako katolícke mesto zapojil do revolty, pričom všetky kostoly boli skonfiškované pre nastupujúcu protestantskú cirkev. Európy. Z amsterdamského prístavu pravidelne vypravovali lode do Baltského mora, Severnej Ameriky, Afriky, dnešnej Indonézie a Brazílie a mesto predstavovalo základňu medzinárodnej obchodnej siete. 18. a Spojeným kráľovstvom a napoleonských vojen životná úroveň mesta dosiahla svoj najnižší bod. Po založení Holandského kráľovstva v roku 1815 sa všetko začalo obracať k lepšiemu. O ďalší rozvoj mesta sa zaslúžil najmä architekt a urbanista Samuel Sarphati, ktorý hľadal inšpiráciu najmä v Paríži. Na konci 19. storočia zasiahla mesto Severným morom. Obidva kanály výrazne zlepšili spojenie so zvyškom Európy a sveta. Projekty pomohli ekonomike k prudkému vzrastu. Medzi rokmi 1850 a 1900 sa počet obyvateľov mesta zdvojnásobil asi na pol milióna. Počas prvej svetovej vojny bolo Holandsko neutrálne, ale Amsterdam spoznal jej dôsledky v nedostatku potravín a kuriva. Amsterdam sa spomína v holandskej ústave ako hlavné mesto iba v súvislosti s korunováciou monarchu. Inak centrálna vláda, parlament i  monarcha sídlia v Haagu. Haag je takisto sídlom zahraničných veľvyslanectiev. Hlavným mestom provincie Severné Holandsko, v ktorej sa Amsterdam nachádza, je Haarlem. Druhým symbolom je Maximilián I. dal Amsterdamu právo vložiť do svojho erbu kráľovskú korunu. V roku 1508, keď bol Maximilián korunovaný za Svätej ríše rímskej, kráľovskú korunu nahradila jeho cisárska koruna. Na začiatku 17. storočia bola koruna nahradená korunou Rudolfa II. – korunou, ktorá sa neskôr stala rakúskou cisárskou korunou. Holandsko je vo všeobecnosti veľmi priateľské voči cyklistom. To isté platí aj o Amsterdame. V meste je vybudovaný rozsiahly systém cyklotrás a dopravného značenia pre cyklistov. Predpokladá sa, že v samotnom meste sa nachádza vyše jedného milióna bicyklov. Napriek tomu, ich krádeže sú pomerne častým javom a tak cyklisti používajú veľké bezpečnostné zámky. Jazda autom v centre mesta sa neodporúča. Poplatky za parkovanie sú vysoké a mnohé z ulíc sú jednosmerné, prípadne sú pre automobilovú dopravu uzavreté úplne. Miestna samospráva podporuje iniciatívy, ktoré propagujú zdieľanie áut viacerými cestujúcimi. Hromadná doprava v Amsterdame zahŕňa predovšetkým 17 električkových trás a ďalšie množstvo autobusových liniek, ktoré prevádzkujú spoločnosti Gemeentelijk Vervoerbedrijf, Connexxion a Arriva. Okrem toho v Amsterdame premávajú aj štyri linky metra, pričom piata je vo výstavbe. V meste sa nachádza osem železničných staníc, na ktorých zastavujú vlaky spoločnosti Sloterdijk, Zuid, Amstel, Bijlmer ArenA a Amsterdam Centraal. V meste a jeho okolí sa nachádzajú i ďalšie stanice menšieho významu. Letisko KLM. Amsterdam je jedným z najrušnejších obchodných centier Európy. Nachádza sa tu jeden z najväčších európskych prístavov, ktorý je spojený so Severným morom pomocou siete kanálov a železníc. Najvýznamnejší z nich je tzv. Severomorský kanál. Mesto je taktiež známe spracovaním Philips. Okrem iného sa na juhu Amsterdamu nachádza konferenčné a výstavné centrum RAI a obchodné centrá World Trade Center a World Fashion Center. Nachádza sa tu aj burza, ktorá bola prvá svojho druhu na svete. Dnes je súčasťou európskej siete Euronext. V roku olympiády. Olympijský štadión bol postavený podľa návrhov architekta Jana Wilsa a je považovaný za jeden z najkrásnejších príkladov tzv. Amsterdamskej školy.
