아직도 에덴이 어느 곳에 있는가에 대해서는 일부 기독교인들 사이에서 논쟁의 대상이 되고 있다. 대체로 메소포타미아와 페르시아 만의 티그리스 강과 유프라테스 강 상류에 있는 것으로 추측하지만, 또 다른 기독교인들 사이에서는 비유로 만든 가공의 존재라고 보고 있다. 그런데 이 일을 그날로 야훼가 알게 되었다. 하와가 뱀의 꾐에 빠져 선악과를 먹었다고 고백하자 야훼는 그들에게 벌을 내렸다. 뱀은 앞으로 모든 동물 가운데 가장 혐오스러운 존재가 될 것이고, 하와는 출산의 고통을 크게 치러야 하며 남편을 따라야 할 것이고, 아담은 앞으로 일생 동안 배고픔에 시달리며 땀을 흘려 노동하며 먹을 것을 얻어야 할뿐더러 끝내는 죽어서 흙으로 돌아가야 한다는 것이었다. 야훼는 이렇게 말했다. 이렇게 해서 아담과 하와는 에덴 동산에서 추방되는 벌을 받게 되었다. 그리고 생명 나무로 가는 길을 봉쇄하기 위해서 지식의 천사인 케루빔에게 번쩍이는 불 칼로 무장하게 한 다음 에덴 동산의 동쪽을 지키게 했다. 두 번째 보았을 때는 그 고목에 뱀이 감겨 붙어 있었다. 그 나무는 깊은 계곡의 벼랑 위에 나 있었는데 계곡 밑에서는 셋의 맏형인 카인이 그 뿌리에 휘감겨 고통에 신음하고 있었다. 세 번째로 본 것은 거대한 나무였다. 무럭무럭 자란 그 나무는 풍성한 나뭇가지를 크게 뻗고 있었으며 기둥은 하늘에 닿아 있었다. 가장 높은 가지에는 신비한 아이가 있어서 머리 위에 있는 일곱 마리의 하얀 비둘기가 바라보고 있었다. 대천사는 그 아이를 가리켜 제2의 아담이자 미래의 구세주가 될 분이라고 설명해주었다. 대천사 미카엘은 그 거대한 나무에서 세 개의 씨앗을 따서 셋에게 주며 아담이 죽거든 그 씨앗을 그의 혀 위에 놓으라고 일렀다. 셋이 낙원에서 가지고 돌아온 세 개의 씨앗도 많은 전설을 만들어냈다. 아담이 죽은 후에 그의 시체에서 나무 세 그루가 자라났다. 측백나무와 소나무 그리고 히말라야 삼목이었다. 이 나무들은 서로 얽히면서 거대한 한 그루의 나무가 되어 레바논에서 가장 고귀한 나무로 알려지게 되었다. 이 나무의 자손은 그후에 여러 가지 기적을 일으켰다. 모세가 이스라엘 백성을 이끌고 이집트에서 탈출할 때 홍해를 가른 지팡이도 이 나무로 만든 것이었다. 솔로몬 왕이 궁전을 지을 때 이 나무로 기둥을 세우려고 했는데, 나무가 멋대로 높이를 바꾸는 등 애를 먹이자 연못에 묻어버렸다. 그러자 그 연못의 물이 기적의 물로 바뀌어 그 연못에서 멱을 감은 병자나 불구자는 곧 병이 나았다고 한다. 성경에서는 에덴 동산의 배경에 대해 다음과 같이 설명하고 있다. 티그리스 강과 유프라테스 강에 대해서는 알겠지만 피손 강과 기혼 강에 대해서는 알 수가 없다. 또한 하윌라 지방이라는 것은 중앙 아라비아의 북부로 추정된다. 그렇다면 페르시아 만 깊숙이 있는 쿠웨이트나 이라크 남부 근방에 에덴이 있었을 것이라고 생각할 수 있다. 바빌로니아 평원은 예전에 에디누라고 불렸다고 한다. 더구나 이 평원은 팔레스타인에서 보면 동쪽에 자리잡고 있다. 물론 동쪽 또는 서쪽에 낙원이 있다는 설이나 세계가 네 줄기 강에 둘러싸여 있다는 기록은 고대의 신화적인 세계관으로 비추어볼 때 희귀한 일이 아니다. 우선 동쪽은 해가 뜨는 방향이고 서쪽은 해가 지는 방향이다. 그리고 강을 중심으로 해서 태고의 부락이 생겨나서 이윽고 마을을 형성하게 되는 것은 일반적인 도시의 성립 과정이기도 하다. 중세 연구가들은 매우 낭만적으로 추리해갔다. 예를 들면 어느 연대 사학자는 수단과 에티오피아 근방에 에덴이 있다고 상정하고 이렇게 기록했다. 이집트를 가로길러 흐른다는 이 강에는 어느 시기가 되면 사람이 결코 넘을 수 없는 ‘수직의 거대한 벽’이 나타나서 강물의 흐름을 멈추게 한다. 그리고 이 벽의 건너편에는 듣도 보도 못한 괴상한 모습의 생물들이 가끔씩 보인다고 한다. 그것들은 강의 상류 방향, 즉 에덴을 향하고 있다고 한다. J.만데빌의 여행 안내서 동방여행기에도 에덴 동산에 대해 적고 있다. 참고로 만데빌은 에덴에 대해서 ‘보고 온 것이 아니므로 정확하게 말할 수는 없다. 그러나 그 나라의 현자들이나 신뢰할 만한 사람들로부터 들은 이야기’라고 단서를 달아놓았다. 여기까지의 기록은 중세 유럽 사람들이 가졌던 소위 상식적인 에덴관이다. 다만 성경에 나오는 ‘네 줄기 강’에 대한 설명 부분을 매우 크게 파악하고 있다. 첫 번째 강인 피손은 만데빌에 따르면 갠지스 강이다. 그는 피손이라는 단어가 ‘집합’을 뜻한다고 주장했다. 갠지스 강은 인도 일대의 많은 하천이 모여서 이 강으로 흘러든다고 해서 이런 이름을 갖게 되었다고 한다. 갠지스 강에는 보석이나 침향목, 다량의 사금이 묻혀 있다고 한다.
