В политической истории и международных отношениях Китайской Республики большую роль играет так называемая народная дипломатия. В 1990-е годы, и особенно после избрания президентом Чэнь Шуйбяня роль этой дипломатии заметно выросла. Концепция «народной дипломатии» подразумевает взаимный диалог и сотрудничество, и вовлечение всего тайваньского народа в процесс международного общения, в рамках межнациональных и межсоциальных связей. Это понятие также подразумевает демократизацию международной политики, включая принципы подотчетности и прозрачности, и более полное вовлечение широкой публики в этот процесс. Китайской Народной Республикой. Китайская Республика пытается вступить в ООН с Китайской Народной Республики, который считает контролируемые Китайской Республикой территории частью территории Китайской Народной Республики и выступает против вступления Китайской Республики в ООН, полагая, что членство в этой международной организации фактически будет равносильно признанию Китайской Республики как независимого государства. Ситуация вновь обострилась после того, как 14 марта 2005 г. Национальное собрание КНР приняло закон о сохранении территориальной целостности Китая. В 2007 году Китайская Республика подала заявку на вступление в ООН уже под названием «Тайвань», а не «Китайская Республика Тайвань» как раньше. Эти кампании, воззвания и акции часто апеллируют к «принципу универсальности», на котором и базируется членство в ООН. Эти ежегодные кампании включают в себя широкомасштабную рекламу в международных средствах массовой информации, призывы к международному сообществу, оглашаемые странами-дипломатическими союзниками Тайбэя на сессиях Генеральной Ассамблеи ООН. Организаторы этих воззваний и призывов требуют признать право 23 миллионов жителей Китайской Республики быть представленными в Организации Объединённых Наций. Они также призывают включить пункт о признании Китайской Республики в повестку работы ежегодных сессий Генеральной Ассамблеи ООН. Подобные ежегодные попытки вступить в ряды членов ООН пока не приносили ощутимых результатов, но с каждым годом все больше стран высказываются в поддержку включения вопроса о членстве Китайской Республики в повестку ГА ООН. Например, в 2002 году в поддержку Китайской Республики высказались представители 22 стран, в основном дипломатических союзников Тайбэя. Вследствие того, что Китайская Республика не является членом Организации Объединённых Наций, во многих областях 23 миллиона жителей Китайской Республики до сих пор не имеют своего представительства в международных процессах принятия решений. В определенных случаях они отстранены даже от участия в международных акциях по гуманитарной помощи и неправительственной деятельности в качестве частных лиц. Наряду с ежегодными кампаниями по вступлению Китайской Республики в ООН, в 2005 году дипломатические союзники Тайбэя выдвинули предложение к Генеральной Ассамблее ООН «Активная роль Организации Объединённых Наций в поддержании мира в Тайваньском проливе». Это предложение было выдвинуто в соответствии с одной из главных целей ООН — усилий по поддержанию мира. Из-за возражений со стороны Китайской Народной Республики, это предложение, как и очередная заявка на вступление в ООН, так и не была включена в повестку дня сессии Генеральной Ассамблеи ООН. Однако оба вопроса были предварительно обсуждены, и многие участники дебатов положительно отнеслись к этим предложениям. Несмотря на то, что усилия Китайской Республики по вступлению в ООН пока не приводят к конкретным результатам, тем не менее, эти вопросы, а также воззвания и призывы дипломатических союзников Тайваня предварительно горячо обсуждаются, и многие участники обсуждения с определенной симпатией относятся к предложениям Тайбэя. Участие Китайской Республики в Организации Объединённых Наций также находит поддержку на некоторых заседаниях других организаций, связанных с ООН. Таким образом, стремление Китайской Республики участвовать в работе Организации Объединённых Наций, связанных с ООН других международных организаций, и его приверженность делу укрепления мира в Тайваньском проливе нашли свое выражение и были по достоинству оценены международным сообществом. С момента вступления Тайбэя в ВТО Китайская Республика постоянно стремился играть конструктивную роль в продолжающемся раунде переговоров в рамках так называемой Программы развития, принятой на переговорах в Дохе, Катар. Это способствовало расширению возможностей Тайваня в участии в международной экономической деятельности. Тайвань полностью поддерживает поощряемое международной торговой системой развитие наименее развитых стран мира, в соответствии в мандатом Дохи. Тайвань, в частности, предоставил беспошлинный доступ на свои рынки 141 наименованию товаров, произведённых в слаборазвитых странах мира, и выделил в 2005 году 188 тысяч долларов США на финансовую поддержку Глобального фонда развития в рамках раунда переговоров в Дохе. Тайбэй также отправил представительную делегацию из 46 представителей различных правительственных агентств и организаций на шестую министерскую конференцию, состоявшуюся в Гонконге 13-18 декабря 2005 года. Подобные конференции проводятся дважды в год. По инициативе Тайваня также прошли двусторонние переговоры с 13 различными странами. Также Тайбэй принял участие в ряде многосторонних встреч с представителями стран, с которыми наблюдается общность интересов, в первую очередь, стран-членов так называемой Группы десяти ведущих импортеров продовольствия, включающей Японию, Южную Корею и Швейцарию. Китайская Республика также выразила заинтересованность в развитии отношений с Европейским союзом в вопросах доступа к рынкам не только в сфере сельского хозяйства, но и в других областях. Тайвань в качестве полноправного, активного члена ВТО продолжает укреплять свои торговые и экономические позиции и расширять свою активную деятельность в рамках этой международной организации. Тайвань начал кампанию за присоединение к ВОЗ в качестве наблюдателя в 1997 году. Но особенно стала очевидной необходимость вхождения Китайской Республики в ВОЗ в 2003 году. Тогда, после сильнейшего кризиса, вызванного азиатской эпидемией атипичной пневмонии 2003 года, когда Китайская Республика оказалась среди наиболее пострадавших от этой болезни стран, мировые симпатии все более склонялись на сторону Китайской Республики, и международное сообщество, как и сама ВОЗ, готовы были предоставить Тайбэю членство в этой организации. Но ни распространение САРС, ни последовавшая за этим американская поддержка членства Китайской Республики в ВОЗ не привели к желаемому результату. Китайская Республика до сих пор остается вне этой влиятельнейшей международной организации по здравоохранению. Впрочем, шансы Китайской Республики войти в ряды ВОЗа все-таки несколько повышаются. И связано это не только с растущими в мире симпатиями в отношении Китайской Республики и её 23 миллионов жителей. Вспышки атипичной пневмонии, недавние вспышки птичьего гриппа, прокатившиеся по разным странам и континентам, подтверждают важность борьбы с международными инфекциями сообща и ещё раз напоминают о давно назревшей необходимости принятия Тайваня в ряды ВОЗ. Именно ВОЗ является главным международным координирующим органом, членство в котором позволило бы согласованно, в сотрудничестве с другими странами решать насущные проблемы здравоохранения, с которыми сталкивается любое государство. Все это ещё раз подтверждает давно назревшую для Китайской Республики необходимость полноправного членства во Всемирной Организации Здравоохранения. Именно поэтому на протяжении уже ряда лет Китайская Республика настойчиво старается вступить в ряды ВОЗ, заручаясь при этом поддержкой своих дипломатических союзников, а в последние два года и поддержкой США. Не особенно прибавила оптимизма и резолюция Палаты представителей Конгресса США о поддержке участия Китайской Республики в деятельности ВОЗ, принятая несколько лет назад. Несмотря на присутствовавшее тогда некоторое чувство эйфории, Тайвань с тех пор не особенно продвинулся в направлении вступления в эту организацию. Главное препятствие на пути Тайбэя во Всемирную организацию здравоохранения — это, разумеется, продолжающиеся уже давно возражения Китайской Народной Республики. Но события последних лет, особенно эпидемии атипичной пневмонии и птичьего гриппа, показали международному сообществу настоятельную необходимость кардинально пересмотреть своё отношение к членству Китайской Республики в ВОЗ. Прием Китайской Республики во Всемирную организацию здравоохранения был бы выгоден как международному сообществу, так и самой ВОЗ, это бы принесло огромную пользу в деле борьбы против глобальных инфекций. В Китайской Республике находятся уважаемые во всем мире научные круги, мощная фармацевтическая промышленность и сильная система всеобщего здравоохранения. Кроме того, Китайская Республика тратит многие миллионы долларов на помощь в охране здоровья в Африке, в Тихоокеанском регионе и даже в Афганистане. После долгих и активных усилий Китайская Республика в мае этого года вступила во Всемирную Ассамблею Здравоохранения. Это стало большим успехом правительства в его политике по присоединению к крупнейшим международным организациям и по координации программ здравоохранения с ВОЗом и другими международными медицинскими структурами. Как сказал министр Е, «Основываясь на принципах уважения и автономии, это первый случай, когда Тайвань может принимать участие в официальных встречах  и мероприятиях под эгидой Организации Объединенных Наций с того времени как наша страна покинула ООН и связанные с нею организации в 1971 году. В течение многих лет Пекин блокировал любые попытки острова стать членом международных организаций, действующих под эгидой ООН. Тайбей впервые подал заявку на членство в ВОЗ в 1997 году в связи с обеспокоенностью состоянием здоровья своих граждан и стремлением внести вклад в международные медицинские исследования.  Правительство Китайской Республики ставило вопрос о своем независимом членстве в ВОЗ, объясняя это необходимостью получения международной помощи для  борьбы с распространением опасных инфекций, таких как атипичная пневмония и птичий грипп. Несмотря на поддержку со стороны многих стран, таких как США, Япония и страны Европейского союза, эти попытки тотчас же блокировались руководством КНР. В 2003 году МИД КНР резко раскритиковал принятый Конгрессом США проект  резолюции о поддержке вступления Китайской Республики в ВОЗ. Считая остров Тайвань частью китайской территории, Пекин утверждал, что вступать во Всемирную организацию здравоохранения должны только суверенные государства, а Китайская Республика по статусу не может ни в каком качестве участвовать в ВОЗ. «Теперь 23 миллионное население нашей страны получит доступ к международным ресурсам и информации относительно обеспечения безопасности здоровья», - сказал он, - «У нас есть  высокопродуктивные технологии для выпуска фармацевтической продукции, у нас хорошо развита система здравоохранения,  и участие Тайваня в работе ВОЗа позволит ему внести свой важный вклад в развитие международного здравоохранения.»    После первых объявлений о предстоящем членстве Китайской Республики во Всемирной Ассамблее Здравоохранения последовал ряд важных заявлений министерства иностранных дел Тайваня, известных государственных и политических деятелей. Эндру Ся, заместитель министра иностранных дел, в частности, сказал, что приглашение, сделанное ВОЗом, приветствуется различными слоями тайваньского общества и отражает усилия президента Ма Инцзю в деле укрепления связей между двумя берегами Тайваньского пролива. Как он сказал, «давняя поддержка наших дипломатических союзников в том, что касается получения статуса во Всемирной Ассамблее Здравоохранения была также, в равной степени, полезной.» Все эти успехи в достижении важной цели – вступления Китайской Республики во Всемирную Ассамблею Здравоохранения – во многом связаны с новой, более гибкой политикой нынешнего президента Тайваня Ма Инцзю, который поставил главной целью улучшить экономические и политические отношения между двумя берегами Тайваньского пролива, поднять связи между Тайбеем и Пекином на новый, более высокий уровень. Как считают многие обозреватели и аналитики, именно улучшение двусторонних отношений и более мягкая позиция КНР поспособствовали успешному участию Китайской Республики во Всемирной Ассамблее Здравоохранения. Глава Китайской Республики вскоре после присоединения Тайбея к этой важной международной медицинской организации сказал, что успех Тайваня в получении статуса наблюдателя на Всемирной Ассамблее Здравоохранения стал результатом практичной и гибкой дипломатической политики его администрации. По его словам, «это достижение показывает, что народ Китайской Республики един в своем стремлении играть более вескую роль в международных организациях.» «Участие в деятельности ВОЗа - это не просто политический вопрос, это в большей степени связано с правами человека, правами 23 миллионов человек на полное медицинское обслуживание, здравоохранение.» Участие Китайской Республики во  Всемирной Ассамблее Здравоохранения стало результатом «гибкой дипломатии» президента Ма Инцзю и улучшает взаимопонимание между двумя сторонами Тайваньского пролива. Китайская Республика также принимает активное участие и в работе одной из важнейших международных организаций Организации Азиатско-Тихоокеанское экономическое сотрудничество. Тайбэй уже на протяжении многих лет входит в эту организацию и активно участвует в ее работе на правах полноправного члена. Но даже до вхождения в АТЭС, с 1989 года, когда по инициативе Австралии и Новой Зеландии была образована эта влиятельная международная региональная организация, Тайбэй неустанно стремился к расширению своего сотрудничества с этой организацией и к участию в ней. Главные цели организации — обеспечение режима свободной открытой торговли и укрепление регионального сотрудничества. И позиция Тайваня в этой области, вклад островной экономики в развитие регионального сотрудничества полностью отвечают задачам, поставленным перед этой организацией. На долю стран и территорий — членов АТЭС — приходится свыше 60 % мирового ВВП и 47 % объёма мировой торговли. И роль Тайваня, являющегося 16-й крупнейшей торговой державой мира и 19-й по величине ВНП экономикой, в этой организации неизменно растет. Китайская Республика полностью разделяет цели, задачи и приоритеты АТЭС. Так, в 1994 году в качестве стратегической цели объявлена работа над созданием в АТР системы свободной и открытой торговли и либерального инвестиционного режима. Тайбэй полностью поддерживает эти цели и вносит свой значительный вклад в усилия по созданию такой системы. В то же время Тайвань оказывает мощную экономическую помощь слаборазвитым странам, стараясь смягчить некоторые негативные последствия глобализации и либерализации экономики для развивающихся стран. С момента вступления в АТЭС в 1991 году Китайская Республика играла активную роль в ее деятельности и возглавила несколько рабочих групп в последние годы. Китайская Республика также принимает активное участие в работе ежегодных саммитов АТЭС. Экономическое развитие Китайской Республики во многом обязано международной экономической помощи, которую страна получала на ранних стадиях своего развития. Именно эта помощь оказала большое влияние на начальный экономический рост Китайской Республики и способствовала созданию «тайваньского экономического чуда». Кроме того, и политическая демократизация в Китайской Республике также во многом была укреплена и расширена благодаря международной поддержке. Именно поэтому на Тайване чувствуют ответственность по отношению к тем, кто в свое время оказал такую весомую экономическую и общую поддержку. И именно поэтому Китайская Республика чувствует себя обязанным отблагодарить международное сообщество за эту щедрость в форме экономической помощи другим странам, которые в этой помощи нуждаются. Китайская Республика всячески стремится увеличить объёмы своей помощи международному сообществу. Через свои программы международного сотрудничества Китайская Республика активно делится, особенно с дружественными странами и дипломатическими союзниками, своим успешным опытом в области экономического развития. В 1996 году в Китайской Республике был учрежднен Международный фонд по сотрудничеству и развитию. Фонд был создан с целью консолидировать планирование и реализацию существующих программ международной помощи. Программы Фонда включают инвестиции и кредиты, техническую кооперацию, развитие людских ресурсов и гуманитарную помощь. Эти программы нацелены на борьбу с нищетой, снижение уровня бедности путем поощрения экономической активности, особенно в частном секторе. Также с помощью этого Фонда были основаны долгосрочные технические миссии в других странах, в первую очередь, в странах—дипломатических союзниках Тайваня. В соответствии с новым направлением деятельности «народной дипломатии» в области экономической помощи международному сообществу возросла роль добровольцев в программах Фонда. Также Китайская Республика учредила образовательные программы для подготовки специалистов по сельскому хозяйству из различных стран и программы в университетах для их обучения.
