Monsieur E. Dühring bouleverse la science, plus communément désigné sous le nom d' Anti-Dühring, est un essai publié en 1878 par marxiste du monde et de la politique. Le prestige croissant d'Eugen Dühring, privat-dozent à l'Université de Berlin, c'est-à-dire enseignant n'étant pas titulaire d'une chaire de professeur, parmi les social-démocrates dans les années 1870 illustrait tout à fait ce flou théorique. Dühring se réclamait du socialisme mais il rejetait la dialectique de Hegel, point de départ de la réflexion philosophique marxiste, et critiquait les théories économiques de Marx au nom de conceptions scientifiques supérieures de l'économie et du socialisme. Pendant plusieurs années, Marx et Engels n'accordèrent pas d'importance à la personne de Dühring, qu'ils jugeaient ennuyeuse. Engels souhaitait approfondir sa conception du matérialisme dialectique et ne voulait pas perdre de temps à polémiquer. Mais, en 1876, il estima que l'influence croissante de Dühring menaçait l'unité du parti social-démocrate allemand et surtout diffusait des conceptions erronées parmi les ouvriers socialistes allemands. Il se décida donc, en accord avec Marx, à prendre la plume contre Dühring, saisissant ainsi l'occasion de présenter un tableau complet du marxisme au public allemand. L'ouvrage fut d'abord publié sous forme d'articles dans le Vorwärts en 1877, non sans difficultés ni interruptions sous l'influence des partisans de Dühring. Wilhelm Liebknecht intervint finalement pour défendre l'œuvre d'Engels. Peu après la fin de la parution en articles, le livre parut en librairie. Au même moment, Dühring se brouilla avec les socialistes et son influence décrut rapidement. Le terrain moral appartient à l'histoire des hommes. Le bien et le mal ne sont nullement des vérités éternelles mais des conceptions relatives variant avec la société. C'est parce qu'à un certain stade de développement économique la propriété privée de biens mobiliers a supplanté la propriété collective primitive que s'est imposé en morale le commandement tu ne voleras point. Sous le socialisme, lorsque les motifs de vol seront éliminés, ce commandement perdra beaucoup de sa valeur. Dans les sociétés de classes, la morale est nécessairement une morale de classe qui justifie soit les intérêts de la classe dominante soit ceux de la classe opprimée lorsque celle-ci devient assez puissante pour se révolter contre son exploitation. Ces diverses lois dialectiques ont pour point commun d'envisager les choses et les rapports non pas de manière statique, comme le font Dühring et les métaphysiciens, mais de manière dynamique, dans leur mouvement réciproque, dans leur développement historique. C'est le seul moyen de prendre en compte les contradictions réelles, la vie elle-même étant une contradiction puisque, à chaque instant, un être vivant est lui-même et un autre... Au début du , Lénine se référa abondamment à l'Anti-Dühring dans ses ouvrages théoriques, notamment dans Matérialisme et empirio-criticisme pour la partie philosophie.
