Teguise é un concello canario pertencente á provincia das Palmas, situado no centro da illa de Lanzarote. O municipio esténdese nunha franxa que vai desde a costa leste a a oeste e comprende diversas localidades así como as illas e illotes do Arquipélago Chinijo. A localidade de Teguise, coñecida popularmente como "La Villa",  foi a capital de Lanzarote ata o traslado en Arrecife. Con anteriodidad á conquista da ísla polos europeos, a contorna da vila coñecido como a "Gran Aldea de Acatife", era un dos principais núcleos de poboación simpática. Outro dos asentamentos de poboación aborixe máis importantes en Lanzarote foi conquista normanda, o sobriño de Jean de Bethencourt, Maciot, herdeiro do señorío de Canarias, fundou Teguise, terceira urbe colonial de Canarias logo de San Marcial do Rubicón, ao sur de Lanzarote, e Betancuria, en Fuerteventura.  Teguise se conviertió na capital da Illa aproveitando o seu emprazamento xeográfico central que a procuraba resgardo das frecuentes incursións de piratas, que aínda así sacudiron á poboación en varias ocasións. A montaña de Guanapay serviu como atalaia de vixilancia ao divisarse desde ela a práctica totalidade das costas da illa. Alí se contruyó unha fortaleza defensiva, o Castelo de Santa Bárbara, convertido no século XX en sede do Museo do Emigrante Canario.  Teguise creceu desde mediados do Cabildo ou a Escribanía, así como os principais centros eclesiásticos. No Arrecife foi tomando un maior peso económico e social, trasladándose a capital da illa a devandita cidade en 1847. Nesa mesmas datas desenvolverase no municipio de Teguise unha importante actividade en torno ao cultivo da cochinilla, insecto parásito da tunera ou chumbera do cal extráese a tinguidura que serve á fabricación da cor carmín. A pesar da crise do sector co desenvolvemento das tinguiduras sintéticas, este cultivo tradicional conservouse na contorna das localidades de Mala e Guatiza. Nas últimas décadas do século XX, o turismo converteuse nunha das principais fontes económicas do municipio, principalmente na localidade de Costa Teguise, un dos tres principais centros turísticos de Lanzarote. Destacan as festividades do Carmen e das Neves. Esta última era a antiga patroa da illa de Lanzarote. Na actualidade celébrase unha tradicional romaría ata a súa ermida, nos altos de Famara. O entroido de Teguise está asociado a "Os Diabletes", conxunto de persoas ataviadas con disfraces de aspecto diabólico que tratan de asustar aos máis pequenos do pobo. Ademais, Teguise é considerada berce do timple, e unha das localidades con maior tradición na fabricación deste típico instrumento canario. A artesanía tamén é importante neste municipio, sobre todo a cerámica. Destacan neste sentido unhas características figurillas con trazos sexuais masculinos e femininos moi remarcados e coñecidos como "Os Noivos da Mouteira".  Nos últimos lustros consolidouse un colorista mercadillo que se celebra nas rúas da Vila de Teguise cada domingo.
