El terme radiodifusió va ser crear pels primers enginyers del mig oest dels Estats Units. La radiodifusió cobreix una gran part dels mitjans de comunicació de mases. Quan el rang es redueix a un audiència reduïda es coneix com "narrowcasting". Hi ha una gran varietat de sistemes de radiodifusió, tots amb diferents característiques i capacitats. Els majors sistemes de difusió són sistemes institucionals public address, els quals transmeten missatges no verbals y música dintre de les escoles i hospitals, y també sistemes d'emissió de baixa potencia, els quals transmeten utilitzant torres de retransmissió, sistemes per satèl·lit i distribució per cable. Val a dir que els emisors de baixa potencia tenen menys cobertura que els satèl·lits, que poden cubrir continents sencers, o internet que permet comunicacions a nivell mundial. La distribució i organització dels diferents continguts a emetre es denomina programació. El programes de pay-per-view". No cal dir que els emisors poden contar amb una combinació d'aquests models de negoci. Abans de res, la radiodifusió ha provocat una compressió del temps i l'espai, permeten que la informació i la cultura arribi a un gran públic. Les noves tecnologies de difusió, com els satèl·lits i el cable, han fet que la transmissió de informació fos més flexible, de tal manera que la velocitat i les distancies a les que poguéssim arribar augmentessin. La velocitat de comunicació, per tant, es fa instantània i fa  que l'adquisició d'informació s'hagi fet quotidiana. El resultat és el ritme de vida, que cada cop també és més ràpid. Ara, les comunicacions, i també la informació, no estan limitades en el temps ni la distància, i així es redueix la mida del planeta. La radiodifusió de ràdio i TV també s'han convertit en un font d'ingressos, per exemple, a través de la venta publicitària, taxes i impostos, a més de cobraments per subscripció en transmissió per cable i/o satèl·lit. Ha fet que la diferència entre el domini públic i el privat disminueixi. Els missatges dels mitjans de comunicació són, en general, públics, oberts i accessibles per tothom. Per exemple, podem rebre notícies en llocs privats, com la nostra casa, la oficina. La radiodifusió també ha ocasionat la possibilitat de transmissions en viu i simultànies, possibilitant grans events com els concerts, i successos històrics de gran importància. La més recent i actualitzada informació pot ser accessible i viscuda arreu del món. Finalment, la radiodifusió és la principal causa de la universalitat mediàtica. La sensació del món cada cop està més influenciada pels mitjans de comunicació, més que per les experiències personals. Per exemple, avui dia obtenim informació d'altres ciutats, d'altres persones, cultures i medis, a través de programes documentals i de les produccions cinemàtiques. La creixent disponibilitat de mitjans de comunicació han permès que el coneixement s'expandeixi, ja que hem deixat d'estar limitats per la necessitat d'estar present en el lloc on ocorren les coses. Com a efecte d'això, el sentit del temps i les distàncies depèn de la velocitat de la connexió i d'altres estris que ens permeten comunicar-nos més ràpidament que abans. El món sencer es converteix en un lloc més petit del que solia ser, i ara qualsevol pot accedir a diferents esdeveniments independentment de la seva localització. En fi, aquesta reducció de temps i espai ha portat molts canvis, els quals han afectat les nostres vides. Els negocis creixen més ràpidament, la comunicació, que solia ser íntima i personal, ara és més impersonal i els mitjans que utilitzem per aprendre també han canviat completament. Un inconvenient de gravar amb antelació és que el públic pot conèixer el resultat d'un esdeveniment per altres fonts, el qual pot ser un "spoiler". De totes maneres, el pregravat evitar que els locutors en directe es desviïn del guió aprovat oficialment. Normalment aquests casos poden donar-se en reportatges de notícies, on els reporters registren la notícia en un suport física i l'envien a l'estació on posteriorment serà emesa. De totes maneres, aquest és un aspecte apart de la radiodifusió. El terme "xarxa de difusió" se sol utilitzar per distingir les xarxes que emeten el senyal de TV per aire, que es reben amb antenes, de les xarxes que emeten tan sols via cable o televisió per satèl·lit. Dintre d'aquests serveis, aquells que depenen d'organismes nacionals, tenen cobertura en tot l'estat. Per aconseguir-ho, utilitzen torres de repetició, satèl·lits o s'ajuden a través de mitjans físics terrestres. Els serveis de televisió i ràdio són distribuïts mitjançant radiodifusió, encara que freqüentment són substituïts pel cable. Cal que els usuaris tinguin equips capaços de rebre, processar i, si és necessari, descodificar les senyals per a poder aprofitar els serveis oferts, que a la vegada poden estar lligats a una remuneració per part de l'usuari cap a l'organisme que ofereix el servei.
