La Iglesia Parroquial de San Andrés Apóstol, en San Andrés, en el municipio capitalino de San Andrés Apóstol. Este templo está situado en el centro del pueblo, junto a él se encuentra la plaza del pueblo o plaza de la iglesia y detrás de la iglesia se encuentra el Tanatorio de San Andrés, construcción revestida de mármol blanco con columnas. Es una de las iglesias más antiguas de Canarias pues se empezó a construir entre 1505 y 1510. El parroquia, es decir, iglesia parroquial. El techo interior es de madera y tiene tres lámparas de araña antiguas que cuelgan de ella, existe un arco que separa la nave central del templo del altar o parte más sagrada del mismo. La iglesia propiamente dicha, es un edificio largo y bastante estrecho, orientado sobre un eje longitudinal en dirección Este-Oeste, el fronte de la iglesia está orientado hacia el Templo de Jerusalén. En un lateral también se encuentra una pequeña entrada mucho más pequeña que la puerta principal, frente a esta se encuentra otra habitación lateral donde se encuentran más imágenes religiosas y una antigua pila bautismal hecha de piedra y sujeta fija al suelo. En esa misma habitación hay una puerta que conduce al llamado "cuarto mortuorio" llamado así porque sirvió de tanatorio durante muchos años, esa habitación lleva al campanario. La Iglesia de San Andrés es una de las más antiguas de Tenerife y del Archipiélago Canario, supuestamente se construyó sobre una ermita donde inicialmente se encontraban las imágenes de Nelson, el cual fue hundido por los cañones del Castillo o Torre de San Andrés. El uso generalizado de la ermita por los pobladores del Valle de Salazar para el cumplimiento de sus obligaciones religiosas está constatado hacia Santa Ana y San Joaquín a la iglesia) siendo hasta entonces utilizada, preferentemente, como oratorio de los Condes del Valle de Salazar, descendientes de los primeros fundadores. Más tarde adquirió el rango de Parroquia de San Andrés, siendo la primera hija de la Iglesia Parroquia Matriz de la Concepción. Fue creada como tal Parroquia en 1747 por el Obispo don Juan Francisco Guillén, dada la necesidad de que sus vecinos pudieran cumplir con sus obligaciones religiosas. La creación de la parroquia había sido pedida por sus vecinos, los de Igueste y del Bufadero siendo Beneficiado Rector de la Parroquia Matriz de Nuestra Señora de la Concepción el doctor don Ignacio Logman. Ante el notario "escribano público" del puerto de Santa Cruz don José Vianés de Salas, accedió el Párroco Logman al deseo de sus feligreses, con la anuencia del Iltmo. Sr. Obispo don Juan Francisco Guillen, el documento tiene fecha de 13 de febrero de 1747. En noviembre de 1836, la iglesia de San Andrés fue violada por los golpes que dieron unos desalmados a su párroco Don Sebastián Oliva dentro de la misma iglesia. Por ello el Obispo comisionó al párroco de la Concepción para que fuera inmediatamente a bendecir y reconciliar la Iglesia de San Andrés. La función se anuncia a todos los feligreses para que concurrieran a ella. A las nueve de la mañana del día 15 de noviembre de 1836 se verificó el acto de reconciliación y bendición. Hay que destacar, en lo que hace referencia al mobiliario, el valor de la pila bautismal, hecha de roca basáltica de dos tipos diferentes. La base presenta un color rojizo mientras que la pila es grisácea. La antigüedad de la pila no se conoce, aunque se piensa que siempre estuvo allí. Por su parte el altar es de metal labrado y destaca sobre los demás ornamentos de la iglesia realizados en madera. A finales de Candelaria y recorrió todos los pueblos de la isla de Tenerife, la Virgen también llegó al pueblo de San Andrés, un lunes Castillo de San Andrés. La iglesia posee un importante patrimonio entre ellos diversos talla de San Andrés Apóstol en sus fiestas. La talla de la Virgen del Carmen es una imagen para vestir, aproximadamente un poco más pequeña que de tamaño natural. La imagen mira al frente con expresión sonriente, que porta un escapulario en la mano derecha, teniendo al niño Jesús en la izquierda. Aunque el día de la Virgen del Carmen es el 16 de julio, en San Andrés se celebra alrededor del último domingo de julio. En ese día la imagen de la virgen es llevada en procesión marítima en un barco de pescador, mientras otros barcos la siguen acompañando por su gran fervor hacia la Virgen más venerada de San Andrés. En esta procesión la "comitiva marítima" recorre la mayor parte del litoral sur de Anaga llegando frente a las costas de Igueste de San Andrés, donde se tiran fuegos artificiales para después volver a San Andrés donde también le espera una exhibición de fuegos artificiales. Su fiesta es después de la del Apóstol San Andrés, la más importante del pueblo. Nuestra Señora del Carmen tiene también una cofradía. El Cristo de la Buena Muerte, es una imagen que representa a Jesucristo crucificado, es una imagen de color moreno casi de tamaño natural. Esta imagen se encuentra en el "llamado cuarto mortuorio" de esta iglesia, cuarto o habitación lateral de la nave principal del templo. Esta imagen permanece casi todo el año en esa sala-capilla, cuando se acerca la Semana Santa es colocado en su trono procesional en un lateral de la iglesia. La talla del Cristo de la Buena Muerte es una imagen de gran belleza en sus formas. Su procesión suele ser muy multitudinaria. Generalmente la sala donde se encuentra el Santísimo Cristo suele permanecer cerrada, por lo que esta imagen puede ser vista en pocas ocasiones al año. La imagen del Santísimo Cristo de la Montaña es una imagen de un Cristo de la Columna. Es un cristo que tiene mucha devoción en San Andrés, junto con el Cristo de la Buena Muerte. Procesiona cada Martes Santo y Viernes Santo en la Procesión Magna, por las calles, se lo llama "Cristo de la Montaña" porque la imagen fue comprada mayoritariamente por los vecinos de la parte alta de San Andrés, llamada "La Ladera o La Montaña" de San Andrés. La imagen del Cristo procesiona junto con la imagen de la Virgen de las Amarguras.
