Principalele oraşe de pe insulă sunt Philipsburg în partea olandeză. Partea franceză are o suprafaţă de 53,20 km² iar în 2004 populaţia insulei era de 33.102 ceea ce înseamnă o denistate a populaţiei de 622 loc/km². Partea olandeză are o suprafaţă de 34 km² iar în 2001 populaţia ei era de 30.594, ceea ce repreintă o densitate a populaţiei de 900 loc./km². În jurul insulei există câteva zeci de insule mai mici, cea mai importantă dintre ele fiind insula turistică Pinel ce dispune de trei plaje. În afară de câteva câmpii aluvionare în apropierea coastelor şi în fundul văilor, relieful este abrupt, vârfurile fiind situate la o altitudine şedie de 300 m, înălţimea maximă, Pic Paradis, fiind de 414 m situată în zona franceză. Drumul principal înconjoară insula de-a lungul coastei pentru a evita aceste regiuni înalte. Există câteva surse de apă dulce dar debitul lor este insuficient pentru a forma râuri datorită infiltrării rapide a apei. Insula nu posedă astfel decât ravine, în general seci, în care se formează torente de apă în principal în perioada uraganelor. În urma colonizării insulei, vegetaţia originală a fost degradată în totalitate datorită activităţilor umane cum ar fi agricultura, crearea de păşuni şi exploatările forestiere pentru construcţie şi fabricarea cărbunelui de lemn. Actualmente, în afara zonelor urbanizate, vegetaţia este formată din pâlcuri de pădure mai mult sau mai puţin xerofile în funcţie de altitudine, formate din accacii, iar restul teritoriului are un aspect de savană acoperit de ierburi înalte. Din olandeză în zona în care actualmente se află oraşul Philipsburg. În acelaşi timp, în partea orientală a insulei, câteva familii din colonia franceză din insula Sfântul Kitts cultivă tabacul. În spaniolii, dorind să protejeze hegemonia lor regională, cucereşte garnizoana olandeză şi cu ajutor tehnic francez construiesc în locul acesteia porpriul lor fort ce rezistă, în 1644 unui contraatac olandez. În urma acestui atac, spaniolii părăsesc fortul şi pe insulă rămăn un grup de francezi şi olandezi care se grăbesc să îşi prevină fiecare guvernul său. După câteva manevre de intimidare reciprocă, cele două părţi preferă să îşi împartă insula în două zone de sueranitate prin stabilirea unor reguli de cooperare mutuală, în 23 martie 1648 cele două părţi semnând acordurile Concordia, încă în vigoare la 350 ani după semnarea ei. Ulterior insula a fost atacată în repetate rânduri de piraţi, trupele britanice au atacat şi ocupat insula în funcţie de conflictele internaţionale şi alianţele din Europa. În Secolul XIX sclavagismul este abolit pe insulă şi un marenumăr de muncitori de origine sud-asiatică sau chineză sunt aduşi pe insulă ceea ce îmbogăţeşte patrimoniul cultural al insulei. Saint-Martin este o comună franceză ce face parte din regiunie şi un departament de peste mări al Franţei şi astfel este parte a Uniunii Europene ca o regiune ultraperiferică. capitala este oraşil Marigot iar moneda locală este Euro. În 2003 populaţia părţii franceze a votat într-un referendum un proiect instituţional de transformare a insulei într-o colectivitate teriotrială cu asamblare regională unică detaşată de regiunea Guadelupa. Legea organică ce propune noul statut al insulei se afla în dezbaterea parlamentului la sfârşitul lui 2006, aceasta trebuind să devină o nouă colectivitate în 2007. Partea franceză, este asemenea tuturor comunelor franceze, condusă de un primar şi de un consiliu municipal ales de locuitorii cu cetăţenie europeană ce locuiesc aici, conform prevederilor Tratatului de la Maastricht. Numeroşii cetăţeni ce locuiesc în partea franceză a insulei ce nu posedă cetăţenia unei ţări membre ale Uniunii Europene nu au dreptul de vot în alegeri. Şi populaţia părţii olandeze prezintă cam aceleaşi caracteristici, fiind foarte cosmopolită, locuitorii având aproximativ 101 naţionalităţi, dar la fel cu o preponderenţă a imigranţilor din celelalte insule din Antile. Populaţia totală a insulei este de 33.119 locuitori în 2004.
