O nome de Faría atópase relacionado coa toponimia do lugar. Sábese que o val de Faría era coñecido polos aborígenes co nome de Faria, polo que esta denominación puido ser unha derivación da palabra aborixe Chafariz que significa fonte ou manancial de auga. Tras a conquista en 1492 por Juan de Bethencourt e Gadifer da Sáelle no val de Faría séguese mantendo un asentamento poboacional polas particularidades xeográficas e climáticas da zona, que a converten nun dos lugares máis fértiles da illa. As continuas razzias durante as séculos XVI E XVII e os anos de seca provocaron fortes oscilacións na poboación do municipio, pero a pesar diso segue sendo o segundo núcleo de poboación máis habitado da illa logo de Teguise. Unha das incursións piráticas máis nefastas para o municipio foi a que realizou o alxeriano Morato Arráez, cando ao mando de 600 homes atacou o 1 de agosto de 1586, o pobo de Faría, aprovisionándose de aves, cabras e verduras, queimando a continuación as colleitas e o palmeral. A Cova dos Verdes xogou un papel fundamental na defensa da poboación insular ante os continuas ataques piráticos sufridos pola illa de Lanzarote, antes e logo da conquista. Desde 1585 o beneficiado de Teguise concédelle a Faría pila bautismal e cura, dependentes deste beneficiado. Nestes momentos Faría é o único núcleo de poboación ao que se lle concede este privilexio, pois a distancia de Teguise e o alto número de veciños fai necesario que estes conten con estes servizos relixiosos. En 1811 as Cortes de Cádiz derrogan por Decreto as illas de señorío quedando xa que logo a administración civil baixo a Coroa. En 1812 e tamén por decreto, distribúese a administración insular en municipios. Para 1835 xa se atopa configurado o mapa municipal de Lanzarote formando Faría parte dos oito municipios creados nese entón. O desenvolvo turístico dos anos 70/80 provocou cambios na economía. As zonas máis fértiles do municipio son a veiga de Máguez e o val de Faría, nestes lugares atopamos plantacións de papas, legumes, cereais, hortalizas etc. O resto do municipio atopamos pequenas plantacións adaptadas ao medio e salteadas por árbores froiteiras e viñas. A riqueza pecuaria viña dada pola existencia de gandos caprinos e ovejunos, que adoitaban localizarse na zona do Malpaís da Coroa e debaixo do risco, sendo o seu traslado estacional. A única industria coa que contou o municipio foi as salinas, destinada á produción de sal para abastecer o mercado interinsular. As Salinas do risco son as máis antigas de canarias século XV. As de Orzola foron construídas nos anos 40 e estiveron funcionando ata os anos 70 O cambiou de capitalidade en 1852 a favor de Arrecife relega ao pobo de Faría a unha situación de menor categoría. O municipio de Haría atópase situado ao norte da illa de Lanzarote ocupando 107 Mala e Charco do Pau cunha poboación de 4.500 habitantes. Máguez e Faría presentan a particularidade de ataviar as escobas de palma coa vestimenta tradicional da illa. En Máguez., a principio do século XX, desenvolveuse a artesanía do atillo, que aínda se segue mantendo. O atillo extráese da pitera. Festas As festas máis destacadas son as de San Juan Son en Haría por ser o patrón de municipio. Marca o inicio do verán. É tradicional festexala coa celebración dunha gran fogueira onde se queima a Facundo o día 23 pola noite.. Esta manifestación está vinculada con algúns ritos propios da cultura prehispánica relacionados coa recollida das colleitas. Outras festas destacadas son os Entroido é en Haría, Santa Bárbara en Máguez e O Piñeiro en Punta Mulleres.
