Kimis Raikonenas gimė Espo mieste, netoli sostinės — Helsinkio, Suomija. Jis yra jauniausias sūnus Raikkonenų šeimoje. Motina — Paula Räikkönen, tėvas — Matti Räikkönen. Kimio brolis yra metais vyresnis už jį, jis taip pat yra lenktynininkas — dalyvauja Suomijos ralyje. Nuo 11 iki 15 metų Kimis sėkmingai lenktyniavo kartingais, kelis kartus laimėjo nacionalinėse kartingo čempionatuose. Mokykloje jam sekėsi gana neblogai. 2004 metais liepos 31 dieną susituokė su savo 22 metų sužadėtine, buvusia "Miss Skandinavia" — Jenni Dahlman. Pora iki vestuvių draugavo dvejus su puse metų. Laisvalaikiu, kurio turi labai nedaug, Kimis mėgsta susitikti su draugais, žaisti golfą, lankytis sporto salėje. Per žiemos atostogas grįžta į tėvynę, kur laisvalaikį leidžia čiuoždamas snieglente, važinėdamas sniego motociklu ar žaisdamas ledo ritulį. Būdamas 20 metų, tapo Britų Formulės Renault žiemos čempionato nugalėtoju. 2000 metais dalyvavo Didžiosios Britanijos "Formulė Renault 2000" čempionate, jis nugalėjo septyniose trasose iš dešimties, ir tapo čempionu. Dėl tokių įspūdingų rezultatų, 2000 metų rugsėjį, Sauber bolidų bandytoju. Tolesni bandymai vyko Jereze ir Barselonoje, vėliau komanda pasirašė sutartį dėl 2001 Formulės 1 sezono. Australijos Grand Prix varžybose Kimis, finišuodamas šeštoje vietoje, Sauber ekipai iškovojo 1 tašką. Kimis 2001 m. Formulės 1 sezoną užbaigė surinkdamas 9 taškus, o jo komandos draugas Nikas Haidfildas - 12, tai padėjo komandai pirmą kartą pakilti į 4-ą vietą konstruktorių įskaitoje, tai buvo Sauber aukščiausia iki tol iškovota vieta. Miką Hakineną, kuris baigė F1 karjerą. McLaren ekipa buvo kritikuojama, kodėl vietoje Kimio nepasirinko Niko Haidfildo, kuris buvo labiau patyręs. Pirmose sezono lenktynėse, Australijoje laimėjo trečią vietą. Prancūzijoje Raikonenas buvo labai arti iki pirmosios savo Formulės 1 pergalės, tačiau dėl trasoje buvusios alyvos, kuri išsiliejo avarijos metu, išslydo iš trasos, bet sugebėjo finišuoti antras. 2002 m. F1 Sezone, Kimis pelnė 24 taškus, 4 kartus užkopė ant podiumo ir iškovojo 6 vietą. 2003 m. F1 sezono pradžioje, Australijos trasoje kvalifikavosi 15-oje vietoje. Lenktynėse pirmavo, kol nebuvo nubaustas už greičio viršijimą boksuose, todėl finišavo trečias. Malazijoje, lenktynes pradėdamas iš 7-sios vietos, Kimis pasiekia savo pirmąją pergalę. Brazilijos GP, pirmasis finišo liniją nutraukus lenktynes kirto G. Fisichella, tačiau pergalė buvo atiduota Raikonenui dėl to, kad lenktynių nutraukimo atveju galutinė lenktynininkų rikiuotė paskelbiamos jų pozicijos prieš 2 ratus. Oficialiame pareiškime teigiama, kad Jordan pilotas Giancarlo Fisichela jau buvo pradėjęs važiuoti 56-ą ratą iki lenktynių sustabdymo, o tai reiškė, kad galutinė rikiuotė turėjo būti skaičiuojama pagal 54-ojo rato rezultatus. Gavę duomenis iš laiko skaičiavimu lenktynių metu užsiimančios organizacijos, teisėjai nusprendė, kad Giancarlo Fisichella spėjo užbaigti 55-ąjį ir pradėti 56-ąjį ratą prieš tai, kol lenktynės buvo nutrauktos. Todėl galutiniais lenktynių rezultatais turi būti laikomi 54-ojo rato, o ne 53-iojo rato, kaip anksčiau manyta, rezultatai. Todėl Kimis prarado pirmąją poziciją, ir buvo paskelbtas antru. Kai kitos komandos tobulino savo bolidus, McLaren vis dar važiavo su 2002 metų prototipu. Nepaisant to, Raikonenas Imoloje finišavo antras. Ispanijos kvalifikacijoje padarė klaidą, todėl jam teko startuoti paskutiniam. Starte susidūrė su Jaguar), kuris buvo užstrigęs savo starto vietoje, dėl gedimo, todėl Kimis nebaigė Ispanijos GP. Kitos keleta GP buvo stratėginės. Raikonenas turėdamas vairo problemų gynė savo antrąją vietą nuo Rubenso Barrichello Austrijos GP metu. Jis buvo labai arti pergalės Monake, bet finišuodami juos skyrė mažiau negu sekundė, Michaelio Šumacherio apie 1 minutę. Europos GP, iškovojo pole poziciją ir lyderiavo lenktynėse, tol kol sugedo variklis 25-ame rate. Pilotų įskaitoje Ferrari lyderis buvo 5-tas, ir turėjo prieš Kimi 4 taškų pranašumą. Raikonenas finišavo 4-tas, o Schumacheris 3-oje vietoje, todėl legendinis pilotas atsiplėšė dar vienu tašku nuo Raikoneno, Didžiosios Britanijos GP metu. Vokietijos GP, Kimis nefinišavo, nes pateko į avariją pirmame posūkyje, su Ralfu ir Rubensu Barrichello. Kitas etapas vyko Vengrijoje, kuriose jis iškovojo antrąją vietą. JAV GP metu, Raikkonenas iškovojo pole poziciją, bet Michaelis Schumacheris finišavo pirmas, palikdamas už nugaros Kimi, kuris finišavo antras. Paskutinėse lenktynėse, Ferrari pilotui tereikėjo tik vieno taško kad taptu čempionu, o Raikonenui reikėjo nugalėti paskutinėse lenktynėse, ir kad Michaelis negautu nei vieno taško. Paskutinėse 2003 Formulės 1 sezono lenktynėse Japonijoje, Kimis kvalifikavosi 8-oje vietoje. Finišavo antras, o 7 kart pasaulio čempionas atvažiavo taškuose, taip tapdamas 6-ą kartą pasaulio čempionu. Juan Pablo Montoya nekirto finišo linijos ir tai reiškė, kad Kimis pilotų įskaitoje liko antras, dviem taškais atsilikdamas nuo Ferrari piloto. McLaren konstruktorių įskaitoje liko trečia atsilikdama nuo Williams 2-iem taškais, o nuo Ferrari 12 taškų. 2004 Formulės sezoną pradėjo iškovodamas tik 1 tašką pirmose lenktynėse. Kimis finišavo tik dvejuose GP, kituose GP jam neatlaikydavo variklis. Po 7-ių GP jis turėjo tik 1 tašką, o Michaelis turėjo 60 taškų. Kanadoje 5 kartus sustojo boksuose, nors jis buvo klasifikuotas 5-oje vietoje, todėl kad Williams ir Toyota pilotai buvo diskvalifikuoti. JAV GP metu finišo liniją kirto šeštas. Prancūzijoje McLaren išvairavo naująjį MP4-19B bolidą. Raikonenas finišavo 7-tas už komandos draugo Davido Coulthardo. Silverstone jis startavo iš pole pozicijos ir finišavo antras už čempionato lyderio. Vengrijoje bolido galinis sparnas nutrūko, ir Kimis trenkėsi į apsaugos sienelę, taip nebaigdamas Vengrijos GP. Belgijoje kvalifikavosi 10-oje vietoje, lenktynėse jis išsiveržė į pirmąją vietą jau 11 rate, taip likdamas lenktynių lyderiu iki lenktynių galo ir finišuodamas pirmas. Tai buvo pirma McLaren ekipos pergalė ir vienintelė šiame sezone. Kitą savaitgalį Monzoje Kimis 13-ame rate turėjo pasitraukti iš lenktynių dėl elektronikos gedimo. Kinijos GP, finišavo trečias atsilikdamas nuo lenktynių nugalėtojo Rubenso Barrichello 1,4 sekundes. Japonijoje finišą pasiekė 6-oje vietoje. Brazilijoje Kimis kovodamas dėl lyderio pozicijos nusileido, ir Juan Pablo Montoya išplėšė pergalę, palikdamas Raikoneną antroje vietoje. Kimis sezoną baigė septintas, su 45 taškais atsilikdamas nuo šeštoje vietoje esančio Jarno Trulli 1 tašku, ir turėdamas iškovojęs keturis podiumus. Vokietijoje Kimis dominavo visą savaitgalį, bet dėl hidraulikos gedimo, turėjo atiduoti pergalę ir 10 taškų čempionato lyderiui . Tai buvo jau trečias Kimio gedimas lenktynėse kai jis važiuodavo pirmoje pozicijoje. Tuos kartus kai Kimi kamuodavo gedimai Fernando Alonso pasinaudodavo jo gedimais ir didindavo savo taškų kraitį, dėl čempiono titulo. Vengrijos GP metu, Raikonenas galvoja pakeisti komandą, kada jam baigsis sutartis su McLaren 2006-siais. Lenktynėse, pirmas pamatė prieš save juodai baltą languotą vėliavą ir nugalėjo Vengrijoje, už savęs palikdamas legendinį lenktynininką Michaelį. Vengrijos Grand Prix, startuodamas iš dulkėtos trasos pusės sugebėjo nugalėti lenktynėse. Pirmajame Turkijos Grand Prix lenktynėse, iškovojo pergalę. Italijoje Kimis prarado savo pole pozicija dėl baudos už tai kad vėl pakeitė sugedusį varyklį. Kimi ir McLaren nusprendė lenktynėse sustoti tik 1-ą kartą. Bet buvo pažeista kairioji galinė padanga, todėl turėjo dar kartą sustoti boksuose. Grižęs iš boksų Kimi buvo 12 vietoje, iki  lekntyniu galo jis pakilo iki ketvirtosios pozicijos, ir spaudė trečioje vietoje esantį pilotą, tačiau liko ketvirtas. Bahreine, Kimis turėjo elektronikos problemų, penktadienio treniruotėse. Pirmojoje kvalifikacijos dalyje, sulūžo galinė pakaba. Todėl jis nukrito į paskutinę 22-ą vietą, kvalifikacijoje. Nepaisant to lenktynėse sugebėjo kirsti finišo linija trečias, už Michaelio ir Renault lyderio. Malazijos GP, į Raikkoneno bolido galą atsitrenkė Christianas Klienas. Tai sukėlė galinės pakabos gedimą, ir todėl Kimis finšo linijos nepasiekė. Sezoną pradedami už Renault, McLaren sustiprėjo Australijoje, kur Raikkonenas finišą kirto antrojoje vietoje, nors lenktynėse turėjo daug problemų. Lenktynių pabaigoje Kimis spaudė Fernando Alonso, ir sugebėjo įveikti greičiausią ratą, ir atsiliko nuo ispano tik 1.8 sekundės. San Marino GP, blogai buvo pasirinkta strategija ir klaida kvalifikacijoje, po kurios jis startavo iš 8 vietos. Lekntynių pradžioje Kimis pateko į spūstį, todėl  Schumacheris ir 2005 metų čempionas Alonsas labai nutolo nuo suomio. Raikkonenas finšą kirto penktoje vietoje, o jo komandos draugas Juan Pablo Montoya finišavo trečiojoje vietoje. Didžiojoje Britanijoje, Silverstone trasoje Raikkonenas kvalifikavosi antras, šalia Fernando Alonso ir priekyje Ferrari lyderio. Pirmasis trejetukas išsilaikė toks pat iki pirmųjų sustojimų boksuose, po kurių Kimis nukrito į trečią vietą, kurį aplenkė pirmasis Ferrari pilotas Šumacheris, taip viskas liko iki lenktynių galo,  Kimis finšavo trečias. Kanadoje iškovojo dar vieną podiumą. JAV GP, jo komandos draugas sukėlė avarija į kurią Kimis buvo įtrauktas. Prancūzijoje kvalifikacioje parodė šeštąjį laiką. Jo komandos draugas buvo pilotas-bandytojas Jensonu Buttonu Kimis pirmą kartą finišavo Vokietijos GP savo karjeroje, užėmęs trečiąją vietą. Kita pole pozicija jam atiteko jau kitose varžybose, Vengrijoje. Bet finišo linijos taip ir nekirto. 25-ame rate atsitrenkė į Vitantonio Liuzzi . Tai buvo Kimio ketvirtas iškritimas iš lenktynių šiame sezone. Kinijoje Kimis turėjo problemų dėl variklio. Paskutinėse dvejuose GP Kimis finšavo, bet du kartus praleido progą užlipti ant podiumo. Jis baigė savo erą su McLaren penktoje vietoje pilotų įskaitoje, McLaren ekipa liko trečioje vietoje konstruktorių įskaitoje. Raikkonenas Australijoje užemė pole pozicija, parodė greičiausią ratą ir nugalėjo lenktynėse, tai buvo padaręs tik Nigelui Mansellui 1989 metais. Taip Kimis laimėjo savo pirmąsias lenktynes su Ferrari ekipa. Malazijoje buvo aplenktas Lewiso Hamiltono ir finišavo trečiojoje vietoje. Bahraino GP, startavo iš trečiosios vietos bet jį aplenkė McLaren pilotas Fernando Alonso, tačiau Kimis sugebėjo susigrąžinti savo prarastą trčiąją poziciją, ir finišavo joje. Ispanijoje ištiko elektronikos problemos, todėl jis turėjo pasitraukti iš lenktynių, ir pilotų įskaitoje liko 4-as už komandos draugo Massos. Monake kvalifikacijos metu atsitrenkė į barjerą, ir sugadino pakabą, todėl jis startavo iš 16 vietos, finišą pasiekė budamas aštuntoje vietoje. Indianapolyje Kimis finišavo tik ketvirtas, nors buvo žymiai greitesnis už savo komandos draugą. Prancūzijoje Kimis įrodė, kad kova dėl titulo dar nebaigta, kirsdamas finišo liniją pirmas Silverstone Kimis taip pat laimėjo Belgijoje ir Kinijoje. Laimėjęs paskutinį etapą Brazilijos Grand Prix ir surinkęs 110 taškų iškovojo F1 pasaulio čempiono titulą, nors prieš lenktynes buvo nuo pirmaujančio Formulės 1 čempionu. Monako GP metu, po labai permainingų oro sąlygų startavęs antroje vietoje finišuoti sugebėjo tik devintas. Räikkönen Räikkönen
