Under historiska romanen ''folktro, opera och andra konstformer. Liu Bei skickade sedan Zhuge Liang som ett sändebud till Sun Quan, en mäktig krigsherre som ockuperade sydöstra Kina, för att söka göra en allians. Sun Quan grupperade Zhou Yu, Cheng Pu och en stor flotta för att bistå Liu Bei. Han gifte till och med bort sin yngre syster till Liu Bei för att förstärka alliansen. Emellertid var giftermålet menat att vara ett trick för att lura Liu Bei, ta sig in på hans områden och sedan mörda honom i hemlighet. Zhuge Liang insåg tricket, och i stället för att övertala Liu Bei att inte resa, gav han honom rådet att fortsätta till sydöstra Kina för att gifta sig med Sun Quans syster. När Sun Quans lilla kontingent av soldater förberedde sig för att döda Liu Bei, lät Liu Bei sina män spela höga bröllopsmelodier, vilket bidrog till att de omgivande byborna kom ut ur sina hus för att se på de anländande. Följaktligen kunde Sun Quan inte låta döda Liu Bei i hemlighet och gav upp planen. Under vintern Yangtzefloden väst om Wuchang. Konflikten, känd som slaget vid Röda klipporna, slutade med alliansens fullständiga seger. Cao Cao, vars armé dessutom var plågades av en farsot, hade inget annat val än att kapitulera. Liu Qi dog snart i en sjukdom och Liu Bei tog över kontrollen över södra Jingzhou. Emellertid var Cao Caos män, i alla fall de norrifrån, dåligt anpassade för det sydliga klimatet och krigföring till havs, och därmed började slaget med ett stort övertag. Vidare bröt en emidemi ut och underminerade styrkan hos Cao Caos aré. Eldtaktiken som användes av Huang Gai och Zhou Yu, chefsmilitära rådgivare till Liu Bei och Sun Quan, fungerade också effektivt emot Cao Caos fartyg, vilka var sammanbundna och därmed kunde låta elden spridas snabbt. En majoritet av Cao Caos trupper antingen brändes till döds eller drunknade. De som försökte retirera till den närliggande stranden överfölls i ett bakhåll och tillintetgjordes av fiendens skärmytsling. Cao Cao själv kom knappt undan sammandrabbningen. Den blommande persikoträdens ed inspirerade dagens Triaden, för att använda samma ritual då nya medlemmar skall svära en ed. "Fastän ej född samma dag samma månad samma år hoppas vi dö så" — frasen de tre bröderna sade under eden — har också blivit populär hos dagens ordenssällskaps medlemmar. En kommentar från legenderna var det trä under tiden för Den gule kejsaren. Emellertid dämpade kritiken ingalunda de entusiastiska ägarna av skoindustrins beslut att resa en staty över Liu Bei i West China Shoes Centre Industrial Zone, vilken fortfarande håller på att konstrueras i Wuhou-distriktet i august 2005. Liu Bei är också Nintendokonsollen. Spelet följer löst handlingen i den historiska romanen. Det släpptes 1989 i USA av Capcom.
