Marissa Cooper er en TV3 i Norge. Hun blir spilt av den engelsk-fødte amerikanske skuespilleren Mischa Barton. Gjennom sesongen følger vi Marissas av-og-på forhold til Ryan, som blir forsøkt sabotert fra mange hold blant annet av Luke og Oliver Trask. Det kommer til slutt fram at Oliver er mentalt ustabil og at han er besatt av Marissa. Dette ante Ryan seg, men ingen trodde ham. Før sannheten kom fram slår Marissa faktsk opp med ham på grunn av dette. Oliver blir sendt til et mentalsykehus, og Marissa vil bli sammen med Ryan igjen, men han nøler, han hadde nå sett at forholdet deres var så svakt at det skulle en person til for at det skulle ta slutt, og vil at de skal fortsette som venner. I en episode kommer hun også på kant med loven når hun blir tatt i butikktyveri. Samtidig blir hennes mor, Julie romantisk involvert med Chino og Ryans eks-kjæreste, Theresa. Ryan forstår til slutt hvor Marissa har dratt go drar for å få henne med hjem, dette viser seg å være lettere sagt enn gjort, Marissa nekter nemlig å bli med hjem til Newport. Han får henne til slutt med seg hjem, til tross for at hun ikke vil. Sesongen slutter med at Ryan får vite at eks-kjæresten, Theresa er gravid. Han blir med Theresa tilbake til Chino, fordi han mener at det er hans plikt. Dette knuser Marissas hjerte. Marissa flytter ut en liten stund for å bo sammen med ALex, men flytter inn igjen så snart forholdet tar slutt. Forholdet til moren bedrer seg en smule gjennom sesongen. Forholdet hennes til Ryan blir nærmere og nærmere ut i sesongen, før det til slutt blir romantikk, mye på grunn av at hun hjalp ham med broren, voldta henne under påvirknining av narkotika, mens Ryan er i Miami. Dette skaper spenning mellom dem, og Ryan mistolker det som at Marissa har "rotet" med Trey. Ryan finner til slutt ut om voldtektsforsøket, noe som leder til at Ryan drar til Trey, der de blir voldelige. Trey får overtaket, og kveler Ryan. Da kommer Marissa, som ble varslet av Seth og Summer. Hun prøver å få Trey til å slippe. Når han ikke hører på henne, tar hun opp en pistol og skyter Trey for å redde Ryans liv. Til tross for at hun ikke fikk noen rettslig straff, blir Marissa utvist fra den prestisjetunge Harbor school, på grunn av hennes tidligere butikktyveri og stoffmisbruk. Når hun er utvist, begynner hun på den kommunale Newport union high school hvor hun får en ny venn, en surfer ved navn Johnny Harper. Johnny sørger for at det blir vansker i Marissa og Ryans forhold, mye på grunn av at hun ikke følte at hun kunne snakke med Ryan om det som skjedde med Trey og sener på grunn av at Johnny forelsker seg i henne. Hun får til slutt komme tilbake til Harbor School etter en kampanje ledet av Ryan, Seth, Summer og Marissas tisligere rival om skolens makt possisjon, Taylor Townsend. Marissa og Ryan blir på nytt sterkt, og Marissa skriver et brev til Johnny der det står at selv om han var hennes venn og hun brydde seg om ham, ville hun aldri elske han. Dette leder til at Johnny begår selvmord. Denne tragedien resuterer i Ryan og Marissas siste, tragiske brudd. I kjølvannet av Johnnys død strever Marissa med å få en avslutning på deres forhold i tillegg til at hun ikke finner grunnen til å være i Newport. Hun utvikler et forhold til Kevin Volchok og finner tilbake til gamle vaner. På avslutningsballet finner hun Volchok mens han er utro og avslutter forholdet. Igjennom resten av sesongen kommer det tidvis fram at Marissa fremdeles har følelser for Ryan. I den siste episoden av seongen forteller hun at faren har tilbudt henne en jobb på båten sin. Han spør henne om han kan kjøre henne til flyplassen, siden hun var den første personen han møtte i Newport, vil han være den siste til å si farvel. Hun forteller at hun akkurat skulle til å spørre om det samme. På vei til flyplassen kjører en full Volchok dem av veien, og bilen kjører utfor en bratt bakke. Marissa får en hodeskade og Ryan greier såvidt å dra henne ut av bilen før den eksploderer. Alvoret av situasjonen slår Ryan og han får panikk. Han skal til å dra for å få tak i hjelp, men Marissa ber ham om å bli. Hun dør øyeblikk senere i Ryans armer.
