"Provavelmente a melhor livraria portuguesa!" Desde então, a Livraria Leitura tem vindo a afirmar-se como uma das maiores referências a nível nacional. Com uma vocação de base generalista, tem vindo, ao longo dos seus mais de 40 anos de existência, a especializar-se em diversas áreas temáticas. Dando especial atenção ao livro estrangeiro, com destaque para o Francês, Inglês e Espanhol, a Livraria Leitura mantém um leque muito alargado de obras sobre as mais diversas áreas, onde se destacam a Arte, a Arquitectura, a História, a Filosofia, a Psicologia, as Ciências da Educação, a Linguística, a Literatura, a Poesia, o Teatro, o Cinema. Para além da venda de livros, desde cedo tem promovido, em colaboração com as mais diversas instituições da cidade, do país e do estrangeiro, uma série de actividades culturais, tais como lançamentos de livros, sessões de autógrafos e exposições de Arte e Arquitectura. Mas o que tem levado muitos a considerar a Livraria Leitura como uma das melhores livrarias do país é a capacidade de selecção do seu fundo livreiro, a variedade da sua oferta, o serviço prestado aos seus clientes e o profissionalismo dos seus colaboradores, tudo apoiado no seu enorme stock que ultrapassa os 300 mil títulos. Por força da sua própria riqueza de oferta, foi implementada, a partir de 1974, a publicação de um Boletim Bibliográfico, que ainda hoje continua a sair mensalmente, e que é enviado gratuitamente aos seus clientes, no país e no estrangeiro, para que possam estar sempre informados das últimas novidades que vão surgindo no mercado livreiro. A Livraria Leitura tem vindo a crescer ao longo dos anos para melhor poder satisfazer as exigentes necessidades de todos os seus clientes. O seu crescimento concretiza-se na criação de diversos espaços, estrategicamente localizados, que facilitam o contacto com os seus clientes, proporcionando-lhes um maior conforto e comodidade. A Livraria Leitura inicia a sua actividade em 17 de Setembro de 1968, na sua actual sede, na Rua de Ceuta, 88 no Porto. 1979 Inauguração da Leitura Arte, no dia 22 de Junho de 1979, no Centro Comercial Atlântico, loja 7 da Rua José Falcão, no Porto, com uma secção de Livros de Arte e Edições Especiais, salientando-se na época como a única livraria da especialidade no país. Para assinalar esta inauguração foi oferecido aos convidados um exemplar de uma edição especial, fora do mercado, realizada expressamente para esse efeito, da obra de Óscar Lopes “História Literária de Porto”, dirigida graficamente por Armando Alves. O projecto deste espaço foi também da responsabilidade do pintor Armando Alves. 1987 Inauguração da Livraria Leitura, em Maio de 1987, na Casa de Serralves, no Porto. Na ocasião foi oferecida a todos os visitantes uma serigrafia original do pintor Armando Alves, com um texto inédito de Mário Cláudio, intitulado “Três livros”. O arquitecto Manuel Mendes foi o responsável pelo projecto da loja. 1989 Inauguração da Leitura Arte, no dia 29 de Setembro de 1989, na Galeria Nasoni, na Avenida Columbano Bordalo Pinheiro, 9-B, em Lisboa. 1990 Inauguração da Leitura Arte, em Maio de 1990, na Galeria da Praça, situada na Praça da Liberdade, no Porto. 1994 Inauguração do alargamento da Livraria Leitura na Rua José Falcão, 78, no dia 6 de Dezembro de 1994, no Porto.  Neste novo espaço, projectado pelos arquitectos Pedro Ramalho e Sérgio Ramalho, a Livraria Leitura da Rua de Ceuta prolonga as suas instalações até à Rua José Falcão e passa a albergar a Leitura Arte, até então no Centro Comercial Atlântico. Para assinalar este acontecimento foi editado um livro da autoria de Carlos Porto, intitulado “Livrarias & Livreiros – 1945-1994 – Historias Portuenses”, para ser oferecido aos clientes da Livraria. 1999 Junho Inauguração da Leitura Arte no Museu de Arte Contemporânea da Fundação de Serralves, no dia 4 de Junho de 1999, com projecto do arquitecto Álvaro Siza. Dezembro Inauguração do Site da Livraria Leitura, em Dezembro de 1999. 2002 Abril Inauguração da Livraria Leitura no Teatro do Campo Alegre, no dia 4 de Abril de 2002, projectada pelo arquitecto Rogério Cavaca. Junho Inauguração da Livraria Leitura Árvore, no dia 20 de Junho de 2002, na Árvore-Cooperativa de Actividades Artísticas CRL, na Rua Azevedo Albuquerque 1, no Porto. Com projecto de interiores do arquitecto Sérgio Secca, junto à porta de entrada foi afixado um painel com um texto de Vasco Graça Moura, intitulado “Para um Blues no Porto”, feito propositadamente para a ocasião. 2004 Abril Inauguração da Livraria Leitura Lago, no dia 22 de Abril de 2004, na Galeria Comercial Edifício do Lago II, na Rua S. João de Brito 576, Loja 31, no Porto. Maio Inauguração da Livraria Leitura - Museu Grão Vasco, no dia 18 de Maio de 2004, no Paço dos Três Escalões, em Viseu. Esta livraria encontra-se inserida no espaço do Museu Grão Vasco recentemente recuperado pelo arquitecto Eduardo Souto de Moura. Junho Inauguração da Leitura Online, novo site da Livraria Leitura, no dia 25 de Junho de 2004. 2007 Inauguração da Livraria Leitura Cidade do Porto, no dia 30 de Novembro de 2007, no Centro Comercial Cidade do Porto. Este espaço, com mais de 700 m2, distribuidos por 2 pisos, oferece a maior selecção de livros da cidade do Porto. Dispõe também de uma agradável cafetaria e uma importante secção de jornais e revistas.
