Příběh pojednává o posledních bojích mezi Ligou vznešených – planetami svobodných lidí, a Synchronizovanými světy – planetami ovládanými myslícími stroji, které jsou po století bojů konečně poraženy. Hlavními hrdiny války jsou Abulurd Harkonnen, kteří bojují bok po boku jako nejvěrnější přátelé – přestože později mezi jejich potomky bude panovat zničující nenávist. Probíhající Džihád zdánlivě konečně spěje k závěru - Liga vznešených získává díky energetickým štítům a superrychlým kosmickým lodím významnou převahu vůči Omniově armádě a daří se jí postupně získávat jednu planetu za druhou. Zároveň však mezi politiky Ligy převažuje únava z vyčerpávající války a neochota věnovat veškeré síly na nekonečný konflikt. Erasmem vymyslí plán, který by mohl zvrátit vítězství na jejich stranu. S pomocí zotročeného Tlulaxana vyvinou smrtící retrovirus, který posléze rozšíří na několik planet Ligy. Virus zabíjí téměř 40 % postižených a je vysoce nakažlivý. Lidé začnou hynout po tisících a na jednotlivé planety je uvalena přísná karanténa. V boji proti viru se vyznamená lékařka Raquella Berto-Anirulová z Parmentieru, vnučka Voriana Atreida, která spolu se svým milencem, doktorem Mohandasem Sukem, zjistí, že účinky viru lze oslabit užíváním melanže. To vede k invazi obchdníků na Arrakis, kteří začnou koření těžit v nebývalém množství. Původní fremeni na Arrakis jsou rozděleni - někteří vidí příliv obchodu na Arrakis jako možnost k obohacení, jiní to sledují jako devastaci jejich světa. Rozpory mezi nimi vedou k úplnému rozštěpení na dvě skupiny, z nichž se později vytvoří "lidé z měst" a pouštní fremeni. Retrovirus se postupně daří potlačit, ale lidstvo je bojem s ním velmi oslabeno. Proto se Omnius rozhodne pro finální útok, k němuž shromáždí všechny své síly a vyšle je proti Saluse Secundus, centru Ligy vznešených. Liga se však včas dozví o nebezpečí, které k Saluse během měsíce dorazí, a uchýlí se k zoufalému protiútoku - protože Synchronizované světy jsou nyní téměř nechráněné, vyrazí proti nim armáda pod vedením Voriana a pomocí zakřivovačů prostoru, vyvíjených Normou Cenvou na Kolharu, překonávají v okamžiku ohromné vzdálenosti mezi planetami a za použití atomových zbraní likvidují jeden Synchronizovaný svět za druhým. Při každém průchodu zakřiveným prostorem se však kvůli chybné navigaci přibližně 10 % armády Ligy ztratí. Když se Omnius dozví o nečekaném protiútoku, stáhne svou armádu zpět ke Corrinu, centru Synchronizovaných světů. Když Vorianova vojska zničí všechny Synchronizované světy, chtějí zaútočit na Corrin, ale jejich bojová síla už je příliš oslabena, a tak místo útoku obestřou celý Corrin sítí štítů, které znemožňují průchod myslícím strojům s gelovými obvody. Omnius je tak na svém posledním světě zajat a Služebnický džihád je prohlášen za skončený. Nové nebezpečí se obejeví i na Zufy Cenvy a zrádného patriarchy Iblise Ginja. Na planetě s vysokou radioaktivitou se v džungli vyvine mutace původního Omniova retroviru a začne znovu decimovat rossacké obyvatelstvo. Na pomoc se proto vydá Raquella, které deformovaní vyvrženci ze společnosti čarodějek ukážou zvláštní minerální pramen léčící účinky viru. Protože však byli vyvrženci čarodějkami opovrhováni, zapřísahají Raquellu, aby tajný lék neprozradila a nechala čarodějky zemřít. Ticia považuje Raquellu za nevítaného hosta, a když ji nedokáže vyštvat svým pohrdavým chováním, pokusí se ji otrávit. Jed však v Raquelle spustí nečekanou reakci - odhalí jí vzpomínky všech jejích předků v ženské linii a umožní transformovat metabolismus tak, že je Raquella schopna vyrábět lék proti zmutovanému viru ve svém vlastním těle. Když Ticia vidí svůj neúspěch, spáchá sebevraždu a Raquella se postaví do čela rossackých čarodějek, z nichž se rozhodne vybudovat mocné Sesterstvo, zaměřené na genetické manipulace a výcvik těla i ducha, které bude později známo jako Bene Gesserit. Raquellin milenec Mohandas Suk naproti tomu touží založit lékařskou školu, která by pomohla zasaženému lidstvu bojovat proti budoucím nemocem. Raquella jej však nemůže následovat a jejich cesty se rozejdou. Mohandasova škola se později stane nejlepší v Impériu a její "sukovští" doktoři procházejí náročným výcvikem. Norma Cenva se na Kolharu snaží vylepšit navigační systémy svých kosmických korábů, aby nedocházelo k tak četným ztrátám. Po dlouhých letech pokusů konečně zjistí, že klíčem k navigaci je předávkování melanží, které uživateli otevře možnost nahlédnout do blízké budoucnosti. Spolu s dvánacti dobrovolníky začnou žít v akváriích, naplněných melanžovým plynem, což jim umožní bezpečně navádět kosmické lodi v zakřiveném prostoru. Je tak položen  základ společnosti, která se o 90 let později transofrmuje na Kosmickou gildu. Vorian Atreides se marně snaží sebrat síly k finálnímu útoku na Corrin nebo aspoň zničení Agamemnona, a proto se uchýlí k lsti. Vypraví se na Hessru, kde se vzdá svému otci a přesvědčí jej, že se chce stát kymekem, protože Liga jej odmítla. Agamemnon se nakonec nechá přesvědčit, ale Vorian ho v nestřežené chvíli s pomocí Quentina zahubí. Vzápětí zabijí i Juno a Danteho a s nimi zahynou i všichni neo-kymekové - včetně Quentina. Corrinský Omnius tak zůstává jediným nepřítelem Ligy. Liga vznešených považuje válku za úspěšně skončenou a může se vrhnout do opravy poškozené civilazace. Do čela se postaví Fajkán, který na počest bitvy přijme jméno Corrino a stane se prvním imperátorem. Vorian Atreides se konečně cítí unaven životem a protože cítí, že jeho role skončila, vypraví se na pouť po vzdálených planetách vesmíru. Ještě předtím je na jeho přímluvu Abulurd Harkonnen označen za zbabělce a odsouzen k vyhnanství na rodu Atreidů, která vydrží po tisíciletí. Erasmus je spolu s ostatními roboty zničen, avšak Gilbertus se vmísí do davu a zachrání kopii Erasmovy paměti. V úctě k logickému myšlení, jemuž ho Erasmus naučil, založí později Gilbertus školu mentatů, "lidských počítačů".
