Elbert Tuganov sündis osseedist isa pojana. Tema perekond on Osseetia moslemitest kõrgaadli esindajad, kellest on võrsunud kaks tsaariarmee kindralit – Aslambek Tuganov ja Hambi Tuganov. Elberti isa oli skulptor. Aastal 1927 saatsid vanemad ta elama Saksamaa pealinna Berliini, kus elas ja tegutses näitlejana Elberti emapoolne tädi. Berliinis elas ta kõik oma kooliaastad ja lõpetas seal 1939. aastal Fichte-nimelise gümnaasiumi. Kooli kõrvalt hakkas ta varakult ise raha teenima, olles statistiks vene skaudiorganisatsioonide tegevuses. 1936. aasta suveolümpiamängudel töötas ta välissportlaste giidi ja tõlgina, sest valdas eesti, vene, inglise ja saksa keelt. Aastatel 1937–1939 töötas Tuganov Berliini kolmes joonisfilmistuudios, tehes seal algul kõiki vajalikke töid, spetsialiseerudes hiljem aga värvijaks. Lõpetanud 1939. aastal Berliinis gümnaasiumi, otsustas sünnijärgne Eesti Vabariigi kodanik Tuganov asuda ajutiselt elama Eestisse, et läbida siin kohustuslik kaitseväeteenistus. Seejärel plaanis ta pöörduda Saksamaale tagasi, et jätkata õpinguid arhitektuuri erialal. Eestis valis ta teenistuseks Tartu ratsaväerügemendi, kus talle omistati 1. septembril Nõukogude Liidule juunis 1941 paigutati koos õppeeskadroniga ümber Tjumeni linna. Teise maailmasõja aastatel teenis ta nooremleitnandi auastmes. Pärast demobiliseerimist 1946. aastal asus Elbert Tuganov tööle stuudios 1950. aastatel hakati Tallinnfilmis tootma mängufilme, siis sai tema vastutusalaks kombineeritud merevõtete teostamine. Tuganov konstrueeris erilise seadme animeeritud võtete tegemiseks, mida nimetatakse multipingiks. Selle seadme olemasolu võimaldas hakata Tallinnfilmis tootma ka animafilme. Esimese nukufilmi "Peetrikese unenägu" lavastas taani kirjaniku Jens Sigsgaardi muinasjuttu "Palle üksinda maailmas". Operaatoriks oli Aimeé Beekman, operaatori abiks Heino Pars ja kunstnikuks Rein Raamat. Aastatel 1958–1963 lavastas Elbert Tuganov Tallinnfilmis Eesti esimesed üheksa nukufilmi. Mitmed neist pälvisid rahvusvahelise tunnustuse – 1960. aastal sai Bukaresti rahvusvahelisel filmifestivalil auhinna nukufilm "Metsamuinasjutt" ja 1963. aastal pärjati eriauhinnaga Deauville'i rahvusvahelisel astronautika- ja kosmosefilmide festivalil 1961. aastal valminud nukufilmi "Ott kosmoses". Nukufilmi ajaloost ja kujunemisest lavastas Tuganov 1967. aastal aimefilmi "Žanri sünd". Oma karjääri lõpuaastatel keskendus ta aga reklaamfilmide loomisele. Aastatel 1983–1985 oli ta üheksa reklaamfilmi režissööriks. Aastal 1981 sai Elbert Tuganov Eesti NSV Kinoliidu juhatuse liikmeks.' Aastal 1982 läks Tuganov pensionile. Viibides turismireisil 6. oktoobril 1982 poliitilist varjupaika Hispaanias. Selle selgituseks kirjutas ta avaliku kirja, mille esitas mõni päev hiljem täielikult Vabadusraadio eestikeelne saade. Eesti ajakirjandus, kellele kiri samuti oli adresseeritud, kirja ei avaldanud. 1982. aasta novembri algul heitis Eesti NSV Kinoliidu juhatus Elbert Tuganovi liidu liikmeskonnast välja, põhjenduseks kodumaa reetmine. Filmitöö kõrvalt ja pärast seda tegutses Elbert Tuganov ka kirjamehe ja tõlkijana. Aastal 1979 ilmus pealkirja all "Liikuvad pildid" tema koostatud ülevaade animafilmi ajaloost. Aastal 1998 avaldas ta pealkirja all "Jalutuskäik läbi sajandi" oma memuaarid. Ta tõlkis eesti keelde osseetide rahvuseepose "Nardid". See ilmus trükist 2005. aastal. Tuganov, Elbert Tuganov, Elbert Tuganov, Elbert Tuganov, Elbert
