При подлёте к системе Левиафана корабль неожиданно терпит крушение и падает на какую-то твёрдую поверхность. Как вскоре выясняется, корабль попал в брюхо гигантской «медузы», плавающей в верхних слоях атмосферы Левиафана. Надев скафандр, Вёрджел выбирается из корабля, чтобы попытаться его починить, и оказывается укушенным гигантским пауком, обитающем снаружи. Еле вернувшись обратно на корабль, Вёрджел теряет сознание, и в этот момент через открытый люк на корабль проникает ещё несколько пауков. Очнувшись, Вёрджел обнаруживает себя на операционном столе, в окружении докторов, жены и сына. Жена рассказывает Джону, что его корабль потерпел крушение, но их сразу обнаружил спасательный патруль и доставил на Таблосс. По её словам, он находился в коме 3 недели, но сыворотка, доставленная им, спасла тысячи жизней, и теперь им уже ничего не угрожает. Она также сообщает ему, что он сам успел заразиться вирусом «Эллизии С», который, кроме всего прочего, вызывает галлюцинации, и они все очень надеются, что он выкарабкается. Однако вскоре Вёрджел снова теряет сознание, — и очнувшись, опять обнаруживает себя, укушенного пауком, на разбившемся корабле. Члены команды говорят Джону, что укус паука вызывает галлюцинации, и этим объясняются его видения о том, что их всех уже спасли. Так происходит несколько раз, и каждый раз у него происходит переключение реальностей. Проблема Джона Вёрджела заключается теперь в том, что он не может понять, какая из реальностей настоящая, а какая — иллюзия, так как они обе для него одинаково реальны. В «хорошей» реальности Вёрджел в конце концов выздоравливает и оказывается награждённым за спасение колонии. В то же время сомнения не дают ему покоя, — и Вёрджел принимает решение снова «отключиться», чтобы провалиться в «плохую» реальность — для того, чтобы на самом деле спасти себя, экипаж и колонию, а не просто сделать вид, что «всё идёт хорошо». В итоге ему удаётся изменить «плохую» реальность — команда «Бури» выстреливает спасательную капсулу с Вёрджелом на борту, которая, вырвавшись из тела гигантской «медузы», подаёт сигнал SOS и оказывается услышанной на Таблоссе.
