Creative Commons, Wikipedia Commons, Copyleft, GNU GPL, PL, Copyrighted, etc... தமிழ்படுத்தப்பட்டு நியமப்படுத்தப்பட வேண்டும். விக்கிபீடியா logo வை இதுபோன்ற வகையில் பயன்படுத்துவதால் விக்கிபீடியா கொள்கைகளுக்கு எதிரானதா? தயவு செய்து விளக்கவும். மேலும் பிற விக்கிகளில் இருந்து பெற்றுப் பதிவேற்று முன் அதே அல்லது ஒத்த படிமங்கள் விக்கி பொதுவில் இருக்கின்றனவா என்பதைச் சோதித்து அவ்வாறு இருப்பின் பொதுப்படிமத்தை இணைப்பது பொருத்தமானது. மேலும் இப்பொழுது பாவனையிலுள்ள படிமங்களையும் முடிந்தால் பொதுப்படிமங்களாற் பிரதியீடு செய்வது நல்லது. ரவி, இவை எனது தனிப்பட்ட கருத்துக்கள். நான் இவ்வாறு எண்ணுவது விஜயின் உரையாடல்களை வாசித்த பின்னரே. ஓரிடத்தில் ஜாதி என்று இருந்தால் அதனை சாதியாக்கி விடுவதில் தீவிரம் காட்டும் நாம் பெருமளவு பக்கங்களில் ஆங்கில உள்ளடக்கமிருப்பது தொடர்பில் எந்த குழப்பமுமின்றியிருக்கிறோம். எத்தனை வெளியிணைப்புக்கள் ஆங்கிலப் பக்கங்களுக்குச் சென்றாலும் சரியாகவே படுகிறது. ஒரு காலத்தில் வடமொழியும் தமிழில் இதே செல்வாக்கையே செலுத்தியது. இனியொரு காலத்தில் சீனர் பொருளாதார வல்லமை பெற்று அதனால் சீன மொழி முக்கியமானதொன்றாக வளர்ந்தால் நாம் எந்த வெட்கமுமின்றி சீன இணைப்புக்களக் கொடுப்போம். ஏனென்றால் தமிழரது மனநிலை அப்படி. இத்தனை காலம் இந்த மொழி தப்பிப் பிழைத்திருப்பது அதன் சிறப்பேயன்றி அதனைப் பேசுவோரால் அல்ல என்பது என் தாழ்மையான அபிப்பிராயம். ஒரு சீன நகரத்தைப் பற்றிய அல்லது பிரெஞ்சு எழுத்தாளரைப் பற்றிய அல்லது அரபிக் கவிஞரைப் பற்றிய வெளியிணைப்புக்கள் நிச்சயம் அந்தந்த மொழிகளில் சிறப்பாக இருக்கும். ஆனால் நாம் ஆங்கில வெளியிணைப்புக்களை அடுக்கி வைப்போம். இதன் மூலம் ஆங்கிலத்தில் வாசிக்கச் சொல்லி விக்கிபீடியாவைப் பயன்படுத்துவோர் மீது திணிப்போம். அதையிட்டு எந்த மனச் சஞ்சலமும் எமக்கு இருப்பதில்லை... ஆங்கில வெளியிணைப்புக்கள் இருக்கத்தான் வேண்டுமானால் நாம் ஆங்கில விக்கிபீடியாவுக்கே பங்களிக்கலாமே. த.வி.க்கு வருமொருவர் தமிழில் தகவலறியத் தானே வருகிறார்? பொருத்தமான ஆங்கில விக்கியிணைப்புக்கு மேலதிகமாக மற்றைய இணைப்புக்கள் எதற்கு? ஆங்கில இணைப்புக்களே வேண்டாம் என்று நாம் சொல்ல வரவில்லை. ஆனால் முக்கியமான ஓரிரு இணைப்புக்கள் போதும் என்கிறேன். கோபி, மேற்கண்ட உரையாடலை அடுத்து பின்வரும் பரிந்துரைகளை தெரிவிக்கிறேன். அனைவருக்கும் ஏற்புடையதாக இருக்கும் என்று நம்புகிறேன். இந்த உரையாடலை பார்த்துவிட்டு எழுமாற்றாக சீன, ஸ்பானிய, பிரேஞ்சு, ஜப்பானிய விக்கிபீடியாக்களை பார்வையிட்டேன். ஆங்கில இணைப்புக்கள் எதுவும் காணப்படுவதாக தெரியவில்லை. அத்தோடு ஆங்கில விக்கிபீடியாவிலும் தமிழ், ஜப்பானிய வெளி இணைப்புக்கள் காணப்படுவதாக தெரியவில்லை. ஆனால் இந்த நிலையை இட்டு கவலைப்படலாம். இந்த நிலையை மாற்றுவதற்கான புறச்சூழல்களை எவ்வாறு உருவாக்கலம என்பதுபற்றி ஆக்கபூர்வமாக சிந்திக்கலாம். ஆனால், சட்டங்கள், ஒழுக்காற்று உருவாக்கம் போன்றவற்றின் மூலம் இச்சூழலை மாற்ற முடியும் என்று நன நம்பவில்லை. இதை விக்கிபிடியாவுக்கு வெளியே நின்று தான் பார்க்கமுடியும் இது ஒரு வரலாற்றுக்காலகட்டம். நாம் இன்னமும் மேற்கின் மேலாதிக்கத்தின்கீழ் அடிமையாகத்தான் இருக்கிறோம்.  இன்னமும் சுதந்திரம் கிடைக்கவில்லை. ஒருகாலத்தில் சுதந்திரம் சாத்தியப்படுமானால் ஏதாவது செய்யலாம். அடிமைச்சமூகம் தனது இந்த தலைவிதி காரணமாக இப்படி வெளியிணைப்புக்களை வேறு வழியின்றி கொடுக்கிறது. இதை சட்டம்போட்டு தடுக்க முனைவது வ்ரலாற்று ஓட்டத்தை வேலிபோட்டு தடுப்பது போன்றது. பாசிசம் என்று சொல்லலாமா? இந்த அடிமைத்தனம் தொடர்பான பிரக்ஞை கொண்டவர்கள் மேற்கு மொழி இணைப்புக்களை தவிர்க்கலாம். தரமான உள்ளடக்கங்களைத் தமிழில் உருவாக்கலாம். மற்றவர்களுக்கு முன்மாதிரியாக இருக்கலாம். ஆனால் இந்த மனமாற்றங்கள் எல்லாம் பெரிதாக எதையும் சாதிக்கப்போவதில்லை. அரசியற் புறச்சூழல் மாறும்வரை. ஒரு பெரிய சக்கரத்தின் சுழற்சியில் ஒத்துச்சுழலும் சின்னஞ்சிறிய வெளிப்பாடுதான் இந்த வெளியிணைப்பு விவகாரம். விக்கி ஒழுக்காறுகள் என்ன சொல்கின்றன என்று பார்த்து அதன்படி செய்வதுதான் இதற்கு ஒரேயொரு தீர்வு. 1. ஆங்கில விக்கிபீடியாவில் பிரேஞ்சு, சீன, தமிழ் பக்கங்களுக்கு இணைப்பு தரலாமா? அப்படி தரலாம் என்றால் இங்கேயும் ஆங்கில பக்கங்களுக்கு இணைப்பு தரப்படுவதை ஏற்றுக்கொள்ளலாம். விக்கி சட்டதிட்டங்களுக்கு மாறாக செயற்படத்தேவையில்லை. எனவே நற்கீரன், ஆங்கில விக்கிபீடியாவில் ஏனைய மொழி வலைப்பகக்ங்களுக்கு கட்டுரைகளுக்கு இணைப்பு தரலாமா என்பதை ஆராய்ந்து சொல்லுங்கள். //நாம் ஆங்கில இணைப்புகளை ஒதுக்குவதால் விக்கிக்கு வெளியே இதனால் தமிழ் இணைப்புகள் பெருகப் போவதில்லை. மாறாக, வெளியே தமிழிணைப்புகள் பெருகப் பெருக விக்கியில் அது பிரதிபலிக்கும் என்பது உண்மை// இதைத்தான் //ஆனால் இந்த நிலையை இட்டு கவலைப்படலாம். இந்த நிலையை மாற்றுவதற்கான புறச்சூழல்களை எவ்வாறு உருவாக்கலம என்பதுபற்றி ஆக்கபூர்வமாக சிந்திக்கலாம். ஆனால், சட்டங்கள், ஒழுக்காற்று உருவாக்கம் போன்றவற்றின் மூலம் இச்சூழலை மாற்ற முடியும் என்று நன நம்பவில்லை. // // ஒரு பெரிய சக்கரத்தின் சுழற்சியில் ஒத்துச்சுழலும் சின்னஞ்சிறிய வெளிப்பாடுதான் இந்த வெளியிணைப்பு விவகாரம். விக்கி ஒழுக்காறுகள் என்ன சொல்கின்றன என்று பார்த்து அதன்படி செய்வதுதான் இதற்கு ஒரேயொரு தீர்வு. // என்று சொன்னேன். சட்டம் போட்டு வரலாற்று இயங்கியலை மாற்ற முடியாது. தமிழர்கள் உலகின் இயல்பை நோக்கி எப்படிப்பட்ட ஒரு வகைப்படுத்தலையும் கண்ணோட்டத்தையும் கொண்டிருந்தார்கள், கொண்டிருக்கின்றார்கள்.  தமிழர்களின் உலகப் பார்வை எவ்வாறு எவ்வளவு அமைகின்றது, வேறுபடுகின்றது போன்ற தகவல்கள் தந்தால் நன்று.  இலக்கியம், சமயம் ஆகிய களங்களில் மட்டுப்படுத்தாமல், வேறு களங்களில் வெளிப்படும் தகவல்களை சுட்டினாலும் நன்று.  குறிப்பாக வாய்வழி, வாழ்வியல், தொழிற்கலை, செயல்பாட்டு களங்களில் இருந்து.  மேலும், இன்று இத்தகவல்கள் பயன்படக்கூடியவையா? பேணத்தக்க வேண்டியவையா?  மீட்டெக்கப்படவேண்டியவையா?  மீளுருவாக்கம் செய்யப்படவேண்டியவையா? எவ்வாறு பொது அறிவியலுடன் ஒத்துப் போகும்?  எப்படி தமிழர் அறிவியல் அணுகுமுறை இன்று இருக்க வேண்டும். ஆரம்பத்தில், இவற்றைப் பற்றி எழுதுவதே ஒருவிதத்தில் வேண்டா வேலை போன்றே தோன்றியது.  ஏன் என்றால் அறிவியல் என்பது ஒன்றுதானே, அதிலென்ன தமிழர் அறிவியல் - ethnic science என்று தோன்றியது.  அதிக பட்சம் local knowlege என்று சிறுமைப்படுத்தி விடுவர்.  ஏற்கனவே எல்ல அறிவியலும் வேததில் இருந்துதான் வந்தது போன்ற ஒரு போலி தோற்றத்தைபோல தமிழர் அறிவியல் என்ற கருத்துரு தோன்றிவிடுமா என்ற அச்சமும் இருந்தது. தமிழர் அறிவியலில் இருந்து புது தொழில்நுட்பங்கள் சாத்தியம் என்பதற்கு சில நல்ல உதாரணங்கள் உண்டு.  எ.கா biological pestacides, medicinal plants போன்றவை.  இங்கு நான் இயற்கை அறிவியல் - natural sciences கவனம் தருகின்றேன். இவை பற்றி பயனர்களின் கருத்துக்கள் பரிந்துரைகள் அறிய ஆவல். நன்றி. Dear Sir, Thank you very much for your valuable feedback.Our focus is on Projecting Classical Tamil to the International Community.But at the same time we had already prepared our website in Tamil Unicode also.Its under the Validation and Testing process.Tamil version of Our website will be available Shortly.We will notify you about it immediately. Regards, Web development Team,Centre of Excellence for Classical Tamil,Central Institute of Indian Languages,Manasagangotri, Mysore - 570006,India நாம் தனிநபர் பிளாக்குகளை கட்டுரைக்கு பயன்படுத்த வேண்டாம். பிளாக்குகள் 1. அனாமதேயமாக எழுதப்படலாம் 2. பிளக்கு எழுத்துனர்களுக்கு ஒரு அறிவுத்தறம் வைப்பதில் ஒரு நிர்பந்தமும் இல்லை. தாங்கள் உணர்சிகளையும், மனத்திற்க்கு தோன்றியவற்றையும் எழுதாலாம். 3.உண்மையைத்தான் சொல்லவேண்டும் என்று கட்டாயமே இல்லை. 4.பிளாக்குகளின் குறியே, ஒரு நபர் எந்த விஷயத்தை ப்ற்றியும் தன் பெயர் கொடுக்காமல் எழுதலாம் 5.இதெல்லாம் பிளாக்குகள் பற்றி விமரிசனம் இல்லை. பிளாக்குகளின் நோக்கமே, தனிநபர் சுதந்திரமாக கட்டுப்பாடின்றி எழுதுவ்துதான் ரவி, எல்லா உரையாடலும் தமிழிலிருக்க் வேண்டியது என சொன்னபின், ஏன் ஆங்கிலப் பகுதி வருகிரது? அதற்கு தமிழ் எழுதமுடியவில்லையா?. அது இருக்க , கட்டுப்பாடு என்று போட்டால் அது எல்லோராலும் எளிதாக பின்பற்றுவதாக இருக்க வேண்டும்.அதனால் நீங்கள் சுட்டிக்காட்டும் வளைத்தடங்கள் 'நல்லவை' , மற்றவர்கள் சுட்ட்க் காட்டுபவை 'தறமற்றவை' என சொல்ல முடியாது. நற்கீறன், இராம.கி. என்பவர் எந்த துறையில் நிபுணர்? அவர் பல்கலைக் கழகங்களில் மாணவர்களுக்கு சொல்லித்தரும் போல் புத்தகம் எழுதிவிட்டாரா? அல்லது அந்த துறையில் உள்ள பேராசிரியர்கள் புகழும்படி புத்தகம்/ஆய்வு ஏடுகளை எழுதிவிட்டாரா? அப்படியானல் அவர் புத்தகங்களையே சுட்டிக் காட்டலாமே, பிளாக்கை தவிற? நன்றி நற்கீரன். நீங்கள் மேலே சுட்டியுள்ள கூட்டறிக்கையிலிருந்து குறிப்பு எடுத்துக் கொண்டிருக்கிறேன். ஊடகங்களுக்கு இந்த அறிக்கையைச் சுட்டி விடுகிறேன். இங்கு ஒரு விடயத்தை தெளிவு படுத்த விரும்புகின்றேன்.  ஆ.வி விலும் சரி, த.வி விலும் சரி ஆதாரபூர்வமான தகவல்களே சேர்க்கப்படவேண்டும்.  அவை மெய்யறிதன்மையை கொண்டிருக்க வேண்டும்.  ஆ.வி No Original Research என்ற ஒரு கொள்கை உண்டு.  அதாவது உறிதிப்படுத்தப்படாத தகவல்களை அல்லது கட்டுரைகளை அது சேர்ப்பது இல்லை.  அதற்கு அர்த்த ஆய்வு இல்லாமல் கட்டுரை எழுதுவது இல்லை என்பது தெளிவுபடுத்தப்படவேண்டும். த.வி பொறுத்தவரை ஆய்வுக்கான குறிப்புகளை கட்டுரைப் பேச்சு பக்தில் இடுவதில் நாம் பின்னிற்க தேவையில்லை என்றே நினைக்கின்றேன்.  ஒரு புதிய தலைப்பில் கட்டுரை எழுதுவது Original Research ஆகாது.  Original Research என்பது மிகவும் சிரமமான ஒரு பணி.  விபுலானந்தர் எழுதிய யாழ் நூல், மகாதேவன் மேற்கொண்ட தமிழ் எழுத்து வரலாற்று ஆய்வுகள் போன்றவையை எடுத்து காட்டலாம்.  அறிவியலில் அதன் கோட்பாட்டை முன்னோக்கி செலுத்தக்க வகையில் பங்களிப்பு செய்யப்படவேண்டும். இங்கே நாங்கள் முதன்மையாக செய்வது தகவல் சேர்ப்பு.  அத்தோடு அந்த தகவல்களுக்கான ஒரு சூழமைவு, பின்புலம், சிந்தனை சூழலையும் ஏற்படுத்த வேண்டியுள்ளது.  காரணம் தமிழ் மொழியில் பல துறைகளில் இந்த சிந்தனை சூழலோ அல்லது புலமோ இல்லாமல் இருப்பது ஒரு கசக்கும் உண்மை.  அப்படி இருந்தாலும் அது பரந்து பொதுவாக அறியப்படவில்லை. இலங்கையில் வெளிவரும் சில சிறப்பான உளவியல் சார்பான ஏடுகள் தமிழகத்துக்கு செல்வதில்லை.  தமிழகத்தில் வேளாண்மைத் துறையில் மேற்கொள்ளப்படும் மரபு ரீதியான சில ஆராய்ச்சிகள் இலங்கைக்கு எட்டுவதில்லை.  சித்த மருத்துவமும், நாட்டு மருத்துவமும் சும்மா ஒரு சாக்கு போக்கான ரீதியில்தான் அரசுகளால் ஆதரவுதரப்படுகின்றன. 'அறிவியல் அறிவியலுக்கா' என்பதிலோ அல்லது 'கலை கலைக்கா' என்பதிலோ அர்த்தம் இல்லை.  'அறிவியல் மக்களுக்காக' 'கலை மக்களுக்கா' என்பதில் தெளிவு வேண்டும்.  அதற்காக குறிகிய நோக்கிலோ அல்லது கால எல்லையிலோ சிந்திக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை. அறிவியல் ஏடுகள் தமிழில் சாத்தியமா.  சாத்தியம்.  கோள்வி அதுவல்ல.   அது தமிழருக்கு தமிழில் தேவையா என்பதுவே.  இன்றைய உலகில் இரண்டு மொழிகளையாவது தெரிந்து வைத்திருப்பது ஒரு தெரிவு இல்லை.  அது ஒரு அத்யாவசய தேவை.  ஆனால் எமது புரிதல்கள் சரியாக இருக்கின்றனவா என்பதை சரிபார்த்து கொள்ள அறிவியல் ஏடுகள் தமிழில் இருந்தாலும் நன்று. மேலும், பின்வரும் தலைப்புகள் தேவையா? அனைவரும் 10, 000 கட்டுரை இலக்கை நோக்கி நகர்கையில், ஏற்கனவே உள்ள பல கட்டுரைகளுக்கு உரை திருத்த தேவை இருப்பதை சுட்டிக் காட்ட விரும்புகிறேன். பல கட்டுரைகளில் மிகுதியான எழுத்துப் பிழைகள், இலக்கணப் பிழைகள் உள்ளன. குறைந்தபட்சம் எளிதில் தவிர்க்கப்படக்கூடிய இச்சிறு பிழைகளை களைய அனைவரும் கவனம் எடுக்க வேண்டும் என்று வேண்டிக் கொள்கிறேன். கட்டுரை உருவாக்கம் ஒரு பக்கமும் உரை திருத்தம் இன்னொரு பக்கமும் நடைபெற வேண்டும். குறிப்பில்வழிப் பக்க வசதியைப் பயன்படுத்தி இந்த திருத்தங்களை மேற்கொள்ளலாம். 10, 000 கட்டுரை இலக்கை அடைந்த பின் ஓரளவாவது தமிழ் விக்கியை விளம்பரப்படுத்த முனைய வேண்டும். அப்பொழுது வந்து பார்ப்பவர்களுக்கு தமிழ் விக்கியில் எழுத்துப் பிழைகள் மலிந்திருந்தால் நம் மீது உள்ள நம்பகத் தன்மை குறையும். 1. தேவையற்ற இடங்களில் சொற்களை பிழையாக சேர்த்து எழுதுவது. எடுத்துக்காட்டுக்கள் - வந்துசென்றான், முதலாவதுபெயர். 2. தேவையற்று சொற்களை மிகுதியாக இணைத்து எழுதுவது. எடுத்துக்காட்டுக்கள் - சொல்லலாமென்றாலும்கூட. இப்படி எழுதுவது பள்ளிக் குழந்தைகள் உட்பட்ட பலருக்கு கட்டுரைகளை வாசிப்பதில் சிரமத்தை ஏற்படுத்தும். இயன்ற அளவு, சொற்களை பிரித்து எழுதுவது நன்று என்று தோன்றுகிறது. இவை என் ஆலோசனைகளே. நன்றி. The above article is clearly under attack from vandals.  I can assure that the quality of the article was much better before.  But, now it be being down graded little by little.  Ravi, Sundar, etc.  Please look into this. I primarily contribute to Tamil Wikipedia.  There we are working on a Language Article Prototype.  We have discussed the following structure. முடியுமானால், எல்லாரும் ஒருக்காலவது பார்க்கவும். இதில் ஊர் வாரியாக பிரிக்க வேண்டும் என்பது என் அவா.. --மாஹிர் 10 ஏப்ரல் 2007 அனைவருக்கும் இனிய புத்தாண்டு வாழ்த்துக்கள்--mahir பத்தாயிரம் கட்டுரைகள் அளவைத் தாண்டி விட்டோம். எதிர் பார்த்ததை விட விரைவாகவே இது நடைபெற்றதற்கு கணேஷ், நிரோஜன் ஆகிய இருவரதும் பங்களிப்பு முக்கியமானது. இவர்களுக்கு எனது நன்றிகள். அடுத்தது என்ன? கட்டுரை எண்ணிக்கையைக் கூட்டுவதைத் தொடர வேண்டும் எனினும், ஏற்கெனவே இருக்கும் கட்டுரைகளை மேம்படுத்துவதில் கூடுதல் கவனம் செலுத்தவேண்டும். புதிய கட்டுரைகளைப் பல்வேறு துறைகளையும் சார்ந்தவையாக விரிவாக்கம் செய்யவேண்டும். அறிவியல், கணினியியல் போன்ற பல்வேறு நவீன துறைகளில் இடம் பெறுகின்ற வளர்ச்சிகளை உடனுக்குடன் தமிழுக்குக் கொண்டுவரும் முயற்சிகள் செய்வது மிகவும் அவசியமானது. தமிழ் விக்கிபீடியாவில் கட்டாயம் இடம்பெற வேண்டிய தலைப்புக்கள் தொடர்பிலும் கூடுதல் கவனம் தேவைப்படுகின்றது. கணிதம், வேதியியல், இயல்பியல், பொறியியல், மருத்துவம், பொருளியல், புவியியல், சூழலியல், மேலாண்மை, கல்வியியல் போன்ற பல்வேறு துறைகளிலுமுள்ள அடிப்படையான கருத்துருக்கள் அனைத்தையும் பற்றிய கட்டுரைகள் தமிழ் விக்கிபீடியாவில் இருக்க வேண்டும். கிட்டத்தட்ட ஓராண்டு காலமாக இழுத்தடித்து இப்போது விக்கிமூலம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது நிறைவு அளிக்கிறது. ஏற்கனவே, விக்கி நூல்களில் உள்ள பொருத்தமான பக்கங்களை இங்கு நகர்த்தப் பார்ப்போம். இதற்குத் தானியங்கி முறை ஏதும் இருக்கிறதா என்றும் பார்க்க வேண்டும். ஒவ்வொரு விக்கி திட்டித்திலும் மீடியா விக்கி தகவல்களை மொழிபெயர்ப்பது வேலைப்பளுவை அதிகரிக்கிறது. தற்போது தமிழ் விக்கிபீடியாவில் உள்ள மீடியாவிக்கி தகவல்களை po கோப்பாக மாற்றி அங்கு இற்றைப்படுத்த முடியுமா? சுந்தர், கணேஷ் இது குறித்து விளக்கினால் நன்று. விக்கி மூலம் என்ற பெயரைப் பயன்படுத்துவோமா? இல்லை, வேறு பொருத்தமான பெயர்கள் இருக்கின்றனவா? விக்கி ஊற்று என்று சொல்வது பொருத்தமாக இருக்குமா? மூலம் தமிழ்ச் சொல் தான் என்று உறுதிப்படுத்திக் கொள்ள இயன்றால் நன்றாக இருக்கும். தமிழ் விக்கிபீடியா சமீபத்தில் 10000 தலைப்புகளை தாண்டி சாதனைப் படைத்து வரும் வேளையில் என்னால் இயன்ற அளவிலான சிறிய பங்களிப்பு. இதில் தமிழ் விக்கிபீடியா பகடை தொடுப்பு நிரலியும் மற்றும் 12552 தலைப்புகளுக்கான sql table, php source codes சேர்த்து க்னூ உரிமையின் கீழ் கொடுக்கலாம் என்றிருக்கிறேன். மாஹிர் நன்றி Natkeeran... வட அமெரிக்கா, ஐரோப்பா, தென்னாசியா, அவுஸ்திரேலியா ஆகிய இடங்களைச் சேர்ந்த தமிழியல் புலமையாளர்களை இந்த மாநாடு ஒன்றிணைக்கிறது. மானுடவியல், தொல்லியல், புலம்பெயர் கல்வி, வரலாறு, மொழியியல், இலக்கியம், அரசியல், உளவியல், பொது சுகாதாரம், சமயம், சமூகவியல், அரங்கக் கல்வி ஆகிய துறைகளைச் சேர்ந்த 40க்கும் மேற்பட்ட பேராளர்கள் மாநாட்டில் கட்டுரைகள் படைக்கின்றனர். இந்த தளத்தில் த.வி. அறிமுகப்படுத்தல் ஆக்க பூர்வமாக இருக்கும்.
