Terdapat asas kewujudan hubungan kewangan antara Jamaah Islamiyah dengan kumpulan pengganas lain, seperti Abu Sayyaf dan al-Qaeda. Jemaah Islamiyah bermaksud "Kumpulan Islam" ataupun "Komuniti Islam" dan ini selalu dipendekkan dengan JI. Strategi mereka ialah dengan tindakan kekerasan dengan menyasarkan kepentingan Barat yang terdapat di rantau ini. Jamaah Islamiyah disyakki terlibat di dalam Pengeboman Bali pada 12 Oktober, 2002 yang mengorbankan 202 orang di beberapa buah kelab malam di sana. Selepas serangan tersebut, Jabatan Negara Amerika Syarikat telah mengklasifikasikan Jamaah Islamiyah sebagai sebuah Organisasi Pengganas Antarabangsa atau Foreign Terrorist Organization. Jemaah ini juga dituduh melancarkan beberapa serangan di Asia Tenggara seperti letupan bom di Zamboanga dan Metro Manila, di Filipina dan yang paling baru letupan di kedutaan Indonesia pada 2004. Perjuangan Kartosoewirjo berakhir ketika Soekarno menangkapnya setelah melalui perburuan panjang di wilayah Gunung Rakutak di Jawa Barat pada 4 Jun 1962. Pemerintah Indonesia kemudian menghukum mati Kartosoewirjo pada September 1962. Basyir dan kawannya mencipta kelengkapan radio cetak rompak untuk berkhutbah kepada yang miskin dan yang ditindas di Indonesia. Bashir mewujudkan sekolah asrama di Jawa. Moto sekolah ini adalah, "Kematian dalam cara Allah adalah cita-cita kita yang tertinggi." Bashir dan Sungkar keduanya telah dipenjarakan oleh diktator Indonesia kerajaan Suharto sebagai sebahagian dari tindakan keras pada kumpulan radikal seperti Komando Jihad, dimana kedua orang adalah ahli. Mereka menghabiskan masa beberapa tahun sekitar jangka masa itu. Bashir dan pengikut-pengikutnya melarikan diri ke Malaysia pada tahun 1982. Dia mula merekrut pengikut-pengikut dari Malaysia, Singapura dan Filipina. Kumpulan itu secara rasmi menamakan diri mereka Jemaah Islamiyah sekitar waktu itu. Pada pertengahan dan akhir tahun 1980-an, ramai ahli JI, termasuk Sungkar dan Hambali menyertai golongan Mujahideen di Afghanistan bagi menentang pencerobohan Soviet ke atas Afghanistan. Mereka disertai oleh kumpulan-kumpulan Muslim seluruh dunia. Di Asia Tenggara, ahli-ahli JI mencetak dan menyebarkan risalah-risalah di seluruh rantau itu. JI mula membentuk dirinya sebagai sebuah kumpulan pengganas yang membekalkan sumber kewangan dan logistik kepada operasi Al-Qaeda di Asia Tenggara. Hambali menubuhkan sebuah syarikat yang dikenali sebagai Konsojaya untuk menolong mengumpulkan wang bagi melancarkan operasi mereka. Pemimpin-pemimpin JI kembali ke Indonesia pada tahun 1998 apabila kerajaan pimpinan Suharto dijatuhkan rakyat. Pada tahun peristiwa pengeboman Bali. Mereka juga mengebom Hotel J.W. Marriot di Jakarta pada 2003. Akibatnya, JI telah disenaraikan sebagai petubuhan pengganas oleh Pertubuhan Bangsa-Bangsa Bersatu dan diharamkan di Amerika Syarikat. Bashir ditangkap oleh polis Indonesia dan dijatuhkan hukuman ringan kerana mengkhianat. Hambali pula ditangkap di Thailand pada 11 Ogos 2003 dan kini sedang dipenjarakan di Jordan. JI juga disiasat berhubung dengan insiden pengeboman di luar Kedutaan Australia pada 9 September 2004.
