O estados confederados de América, e moitos sinais importantes da guerra civil permanecen na cidade hoxe. A economía de Richmond baséase sobre todo nas empresas relacionadas coa lei e as americanas, que posúen os seus cuarteis xerais na cidade, entre as que se pode destacar Circuit City, Philip Morris USA, e Dominion Resources, entre outras. O desenvolvemento moderno da cidade está en liña con outras cidades que maquillan o Dallas e Charlotte. Só cinco áreas en Estados unidos teñen máis empresas inscritas na lista Fortune 500 que Richmond. Richmond é ademais a sede de numerosas compañías pequenas. A área metropolitana inclúe a cidade, os seus dous condados lindantes e unha ampla zona de Virxinia central. Outras xurisdicións da área metropolitana de Richmond inclúen os condados veciños de Amelia, Caroline, Charles City, Cumberland, Dinwiddie, Goochland, Hanover, King and Queen, King William, Louisa, New Kent, Powhatan, Prince George, e Sussex, e as cidades independentes de Colonial Heights, Hopewell e Petersburg, así como a poboación de Ashland no condado de Hanover. Segundo o departamento de censos de Estados Unidos, a cidade ten un área total de 162 km²,dos que 156,6 son terra firme e 6,4 auga. A área total é do 3,96% de auga. O río James atravesa Richmond. En Xacobe VI concedeu o permiso real á Norteamérica. Despois do primeiro asentamento permanente inglés establecido na cidade o ano anterior en Jamestown, Capitán Christopher Newport e o Capitán John Smith embarcáronse nunha viaxe remontando o río Powhatan, hoxe coñecido polo nome de río James, viaxando en dirección noroeste ata o monte Powhatan Hill. Smith debuxou no seu mapa un asentamento indio de gran tamaño coñecido como Powhatan, que exercía como unha das capitais da tribo india dos Powhatan, cuxo emperador era Wahunsonacock. O edificio do capitolio de Virxinia foi deseñado por Thomas Jefferson sendo completado en O Capitolio) en Washington DC. Richmond pronto emerxeu como un centro industrial importante e un nó de transportes e comercio. George Wáshington pediu e recibiu o apoio de de o goberno do estado de Virxinia para a creación do Canle do río James e Kanawha, o primeiro sistema de canles establecido en Estados Unidos. A canle permite o tránsito de mercancías e servizos desde o río James sendo navegable desde as fervenzas de Richmond conectando Richmond e a parte este de Virxinia coa párte oeste. Grazas a isto Richmond converteuse na sede dalgunhas das maiores empresas de manufacturas no país, incluíndo siderúrxicas e fábricas de fariña, as maiores deste tipo situadas no sur. o tráfico na Canle chegou ao seu punto máis álxido na década de 1860, tras isto foi perdendo lentamente importancia coa chegada dos ferrocarrís, permitindo que Richmond convértase nunha encrucillada importante do ferrocarril, converténdose no primeiro lugar no que se construíu unha tripla vía de ferrocarril. A Canle cesou as súas operacións oficialmente en 1880 sendo algunhas das súas partes reconstruídas e restauradas a finais de 1990, estimulando o turismo e o desenvolvemento económico ao longo da vella ruta da canle. O rexeitamento pola tráta de escravos foi en aumento a mediados do Henry “Box” Brown ao fabricar un caixa e enviarse a Filadelfia, Pensilvania, para escapar da escravitude. No brote da Tredegar, entre outros factores importantes fixo que se declarase a Richmond como a Capital da Confederación. Deste arsenal chegaron as 7253 toneladas de aceiro para o Lynchburg. O Exército do norte de Virxinia, comandado por Robert E. Lee retirouse e aos seis días rendeuse ante Grant na Appomattox court house, converténdose no final simbólico da guerra. O 2 de abril de 1865, sobre o 25% dos edificios da cidade foron destruídos polo lume tras a retirada dos soldados confederados por unha milicia confederada devolvendo o seu control ao control do Norte, converténdose en parte do distrito militar nº 1. Richmond foi a primeira cidade nos Estados Unidos en ter sistema de tranvías eléctricos, a Richmond Union Passenger Railway. Deseñados polo pioneiro na forza eléctrica, Frank J. Sprague, o sistema de tranvías inaugurouse en xaneiro de 1888, o cal acelerou a expansión da cidade cara ao oeste. Os outeiros de Richmond, un gran obstáculo no transporte, foron consideradas un campo de probas ideal. A nova tecnoloxía pronot substituíu á tracción animal dos coches de cabalos. No comezo do século XX a poboación total da cidade era de 85.050 persoas en 5 millas cadradas sendo a poboación máis densamente poblanda do sur dos Estadous Unidos de América. En 1903, a financiera e muller de negocios Maggie L. Walker crea o St. Luke Penny Savings Bank, converténdose na súa primeira presidenta e na primeira muller presidenta dun banco nos Estados Unidos. Este banco hoxe en día segue existindo baixo o nome de Consolidated Bank and Trust Company, sendo o banco afroamericano máis antigo en activo no país. Na cidade de Richmond hai unha escola que leva o seu nome. En Manchester foi anexionada á cidade de Richmond. En condado de Henrico. En quinto distrito da reserva federal. En primeira guerra mundial, Philip Morris estableceuse na cidade. Durante a década dos anos vinte o distrito de Fan sufriu un forte desenvolvemento. Na súa autobiografía, "The Moon's A Balloon" o gañador dun Óscar da acdemia David Niven como nunha viaxe de Nova York a Florida a finais de 1930 el decidiu parar e pasar a noite no famoso Hotel Jefferson, localizado en Richmond. Mentres Niven estaba asinando en recepción o rexistro de entrada como hóspede no Jefferson, os seus ollos abríronse de pao a pao cando o divisou a un crocodilo nadando nunha piscina situada á beira da recepción. Os crocodilos do hotel convertérono en mundialmente famoso, sendo o último crocodilo que viviu na piscina do Jefferson, un alcumado Old Pompey que estivo ata a súa morte en 1948. Entre Richmond Professional Institute. Logo de varios anos de procesos legais nos cales o condado Chesterfield pelexou pola anexión, Richmond obtivo 27 millas cadradas do condado. Máis de 47.000 persoas pertencentes ao condado de Chesterfield atopáronse eles no perímetro da cidade o 1 de xaneiro de 1970. En 1984, a cidade completou o estadio Diamond, fogar do equipo de béisbol chamado Richmond Braves, substituíndo o antigo estadio Parker. En 1985, Sixth Street Marketplace, un centro comercial da cidade, foi inaugurado. O centro estivo operativo ata que foi pechado e demolido en 2004. A recente rstauración da canle do río James e do Kanawha e a canle de Haxall, fixo que se haxa rebautizado como canle Walk. Este proxecto de mellora da canle e da ribeira orixinou que a zona revitalícese construíndo aprtamentos estilo loft, restaurantes, tendas e hoteis ao longo de todo a canle. A mellora da navegabilidade posibilitou os paseos en bote e as sendas verdes. O centro de exhibición sobre a guerra civil dependente da National Park Service, situado na acería de Tredegar, mostra en tres pisos artefactos, vídeos e diferentes obxectos sobre a contenda. O museo posúe librería zona de picnic, etc. A compañía Cordish quere construír na ribeira do río James, unha planta eléctrica con tendas e zonas de entretemento. Segundo os datos da Piedmont en montañas azuis. Os ríos máis importantes do estado son Río James, o río Appomattox, e o río Chickahominy. A área metropolitana de Colonial Heights, Hopewell, e Petersburg, así como os condados de Amelia, Caroline, Charles City, Chesterfield, Cumberland, Dinwiddie, Goochland, Hanover, Henrico, King and Queen, King William, Louisa, New Kent, Powhatan, Prince George e Sussex. O 1 de xullo de 2006 a poboación da área de Richmond-Petersburg era de 1.194.008 habitantes. Desde que o primeiro tranvía eléctrico fose instalado en 1888, o crecemento de Richmond fixo que se vaia expandindo polo oeste e o sur. O desenvolvemento da avenida dos monumentos e a rúa Broad como un afluente, conduciu á xente cara ao oeste cada vez máis afastado e máis afastado, cara a unha parte da área do metropolitana coñecida como The West End e The Far West. Detrás dos límites da cidade, o Gran Richmond esténdese polos condados máis próximos. O primeiro explorador europeo chegou en 1607, da man da Compañía Virxinia de Londres. nesta exploración descubríronse unha herba cultivada polos indios e tabaco converténdose nunha materia moi lucrativa na zona. A casa de comercio se desenrroloy creando un aldea e en 1733 unha cidade presentada por William Byrd II e William Mayo. Os primeiros edificios foron apiñados ao redor do mercado agrícola que aínda existe na rúa 17. Desde o principio o comercio creceu rapidamente, primeiro no sector agrícola, pero tamén na tráta de escravos. Os escravos eran importados aos peiraos de Richmond desde África, sendo comprados e vendidos no mesmo lugar. Para facilitar o transporte das mercancías usáronse pequenas barcas desde as fervenzas ata o océano, ata que George Washington axudou a deseñar a Canle de Kanawha e río James na década de 1700 para pasar os rápidos de Richmond. A canle foi sustituído polo ferrocarril na década de 1800. Na década de 1900 as estradas foron construídas na mesma área. Ao longo destes tres séculos e tres formas de transportes, o centro sempre foi un punto neurálxico de transportes, coa gran dársena para o cambio de dirección dos barcos, a primeira liña con tres vías e a intersección das dúas maiores estradas interestatales. Richmond emerxeu das cinzas tras a Guerra civil americana como unha potencia económica, con edificios de ferro e con masivas fábricas de ladrillos. As innovacións incluíron a primeira máquina enrolladora de cigarros, inventada por Roanoke en 1880/81, e o primeiro tranvía eléctrico. A lei e as finanzas foron de longo forzas impulsoras na economía. Debido a que a cidade é a se de a 4a corte de apelación de Estados Unidos e reserva federal]], así como as oficinas centrais de firmas internacionais como Hunton e Williams, LLP, McGuireWoods LLP, Troutman Sanders LLP, CapitalOne, Philip Morris, e numerosos bancos e corredurías. Na área do Gran Richmond é a sede de nove das 500 compañías máis grandes de Estados Unidos, incluíndo GE e a recentemente chegada MeadWestvaco, un líder de produtos de empaquetado, estucados, papeis especiais, papeis de oficina e especialidades químicas. Só cinco áreas metropolitanas nos Estados Unidos teñen máis empresas entre as 500 máis grandes. Infineon Technologies tiña unha fábrica en segunda guerra mundial nunha cidade pantasma) próxima ao Aeroporto internacional de Richmond producindo memorias DRAM de computador. Richmond é ademais é a sede dos supermercados Ukrop, unha empresa familiar de carácter rexional, coñecida polo seu impecable servizo e a amabilidade dos empregados.
