Cosmopolitan – žurnalas, kartais sutrumpintai vadinamas Cosmo, publikuojamas daugiau negu šimtmetį. Paul'as Schlicht'as pasakė savo pirmojo leidinio skaitytojams, kad jo publikacija buvo „pirmosios klasės šeimos žurnalas“, pridurdamas, kad „žurnale bus skyrius, skirtas išimtinai moterų interesams, su straipsniais apie madą, namų dekoravimą, maisto ruošimą, rūpinimąsi vaikais ir jų auklėjimą ir t. t., taip pat skyrius mažiesiems šeimos nariams“. Tais metais Cosmopolitan‘o apyvarta pasiekė 25 000 $, bet 1888 metais kovo mėnesį Schlicht & Field paliko šį verslą. Žurnalą 1889 metais įsigyjo John Brisben Walker ir E. D. Walker, seniau dirbantis su Harper‘s Monthly, tapo naujuoju redaktoriumi, pristatęs spalvotas iliustracijas, nuoseklumą ir žurnalo recenzijas. Jis tapo paklausiausių skaitalų rinkoje net tokiems autoriams kaip Annie Besant, Ambrose Bierce, Theodore Dreiser, Rudyard Kipling, Jack London, Willa Cather ir Edith Wharton. 1892 metais žurnalo apyvarta siekė 75 000$. Kitais to laikotarpio pagalbininkais buvo Alfred Henry Lewis, Sinclair Lewis, A. J. Cronin, David Graham Phillips, George Bernard Shaw, Upton Sinclair ir Ida Trabell. Iliustruotojais buvo Francis Attwood, Dean Cornwell, James Montgomery Flagg ir Harrison Fisher. 1930 metais, Cosmopolitan’as turėjo 1 700 000 $ apyvartos ir 5 000 000 $ pajamų iš reklamos. Akcentuojant 1940 metus, skaitalas buvo pavadintas Keturių knygų žurnalu, kai nuo pirmo paragrafo išleido vieną novelę, šešias ar septynias trumpas istorijas, du serialus, šešis ar aštuonis straipsnius ir aštuonis ar devynis specialius straipsnius, kai kitos trys dalys sudarė dvi novelės ir paplitusių neskaitomų skaitalų reziumę. Antrojo Pasaulinio karo metu, pardavimai pasiekė 2 000 000 $. Žurnalas pradėjo leisti mažiau skaitalų per 1950 metus. Apyvarta nukrito iki truputį daugiau negu milijonas 1955 metais, tuo periodu, kai žurnalai buvo užtemdyti dėl knygų minkštais viršeliais ir televizijos augimo. Žurnalų Auksiniam Amžiui atėjo galas kaip masiškai rinkai, svarbiausių interesų publikacijos užleido vietą ypatingų interesų žurnalams, skirtiems tam tikrai auditorijai. Brown redaktorės karjeros pradžioje, žurnalas sulaukė daug kritikos. Dauguma žmonių buvo šokiruoti tuo, kaip naujau pristatomas buvęs literatūrinis žurnalas. Tačiau Brown nekreipė dėmesio ir toliau spausdino žurnalą kaip numatė. 1978 metais, balandžio mėnesį, Vyrų Cosmopolitan‘o vienintelis leidinys buvo publikuotas kaip bandymas skirtas kreipimuisi į vyrus. Viršelyje pasirodė Jack Nicholson ir Aurore Clement. Leidinys 1989 metais buvo publikuotas du kartus kaip Cosmopolitan‘o priedas. Pastaraisiais metais žurnalas, ypatingai jo viršelio istorijos įgavo daugiau seksualiai apibrėžtą stilių. Didžiosios Britanijos leidinys – Cosmopolitan‘as, kuris pradėjo darbą ankstyvais 1970 metais, tapo gerai žinomas dėl seksualinio aiškumo su stipria seksualine kalba, vyrų nuogumo ir apimties tokiu temų kaip išprievartavimas. Ne taip senai tarptautiniams skaitytojams buvo sukurtas žurnalas CosmoMergina!, žurnalo frančizė, skirta moteriškai paauglių auditorijai. Šiuo metu žurnalas vaizduoja tokias temas, kaip feministės gynčijasi, kad nors dabartinė Cosmo iteracija buvo pradėta tam, kad sustabdyti diskriminaciją ir įgalinti moteris, dabar įneša moteriai slėgimą įkvėpdama nepatogumą apie jų psichinį įvaizdį, nes gerbiama žurnalo moters seksualumo ir skulptūrinio kūno ekspozicija. Žurnalo 1988 metų leidinyje, Cosmopoltan‘as publikavo straipsnį, tvirtinantį kad moterys beveik neturi priežasties nerimauti dėl sueities su ŽIV užkrėstu vyru, po to kai geriausi esantis medicinos mokslininkai įrodė atvirkščiai. Paskelbta informacija, kad nesaugus seksas su užsikrėtusiu ŽIV vyru ne kelia moterims infekcijos užkritimo rizikos, be to konstatuojantis, kad „dauguma heteroseksualų yra ne rizikos zonoje“, ir kad neįmanoma perduoti ŽIV misionieriaus pozoje. Požiūris į straipsnį pažeidė gėjų teisės ir AIDS aktyvistai gėjų bendruomenėje, kas jautė, kad yra užsikrėtęs, ėjo demonizavimo link, dėl epidemijos. Cosmopolitan‘as pasiekia skaitytojus iš daugiau nei 100 šalių ir yra publikuojamas 34 kalbomis, įskaitant ispanų, korėjiečių, bulgarų, portugalų, švedų, hebrajų, estų, rumunų, gruzinų, rusų, vokiečių, italų, prancūzų, malajų ir indoneziečių. Ne taip senai žurnalas buvo uždraustas Singapūre. Cosmopolitan‘as tradiciškai buvo ir yra moterų žurnalas, aptariantis tokias temas kaip seksas, sveikata, fizinis parengimas ir mada. Nesenai žurnalas taip pat pradėjo dalintis dėmėsiu vyrų emisijai. „Cosmo tavo vaikinui“ vaizduoja kiekvieną straipsnį su unikaliais patarimais vyrams. Cosmopolitan‘as taip pat verbuoja vyrus kaip dalį savo tarnautojų atsakyti į jų moterų karštus klausimus, ir kurių vyrai negali užduoti jų gyvenime. Straipsnį “ Vaikinų išpažintys“ papildo vyrų gėdingi nepasiekimai tiems, kas pakluso moteriai.
