La famille Wertheimer est une famille d’industriels français originaire d’Alsace. En 1874, Ernest entre chez un fabricant de cravate Dreyfus & Kaufmann puis crée sa propre affaire en 1892. En 1898, il rencontre Émile Orosdi, propriétaire des cosmétiques Bourjois qui cherche un associé et prend 50 % de la société. La société se développe. En 1909 Ernest est fait chevalier de la légion d’honneur. Il a de son mariage avec Mathilde Bollack deux fils, Paul et Pierre, qui entrent dans la société et développent son  rayonnement international. Dans les années 1910 la Bourjois Inc est créée aux États-Unis. En 1909, Ernest et Émile Orosdi accordent un prêt de 800 000 francs aux Galeries Lafayette de Théophile Bader pour l'achat d'un immeuble voisin. Les deux frères sont mobilisés pendant la première guerre mondiale. Présenté par Théophile Bader à Coco Chanel, ils s’associent en 1924 dans Les parfums Chanel pour la fabrication du N°5 de Chanel. Les Wertheimer ont 70 % du capital, Chanel 10 % et Adolphe Dreyfus et Max Grumbach 20 %. Dés 1928,les difficultés surgissent entre Coco Chanel et les Wertheimer, celle–ci se considérant comme grugée, les Wertheimer s’enrichissant sur son dos. En 1934 elle prendra un jeune avocat pour la défendre, René de Chambrun. Pendant la Vichy, l’aryanisation des biens juifs va frapper non seulement leur participation dans la SECM mais également celles dans Bourjois et Chanel. Féix Amyot se portera acquéreur à la demande de la famille et jouera l’homme de paille. Coco Chanel attirera l’attention des pouvoirs publics sur la fausse aryanisation de Bourjois. Leurs propriétés sont également vendues. À la fin de la guerre, leurs biens leurs seront restitués. La guerre avec Coco Chanel continue et ne terminera qu’en 1948. Pierre a pris la nationalité mexicaine. En 1954, Pierre Wertheimer rachète la maison de couture Chanel après l’échec qu'a subi Coco dans sa tentative de retour dans la Mode. Au décès de Pierre en 1965, c'est son fils unique Jacques âgé de 56 ans qui prend la direction du groupe. D'une personnalité fantasque, hypocondriaque et collectionneur d'Art, il ne s’y intéressera peu et sera écarté en 1974 au profit de son fils Alain. Jacques avait épousé Éliane Fischer, mère d’Alain et Gérard. Le couple se séparera en 1952 et Éliane se remariera avec un avocat international, Didier Heilbronn, d'où un fils, Charles Heilbronn. Elle reprendra des études de Droit aux États-Unis et travaillera dans le cabinet de Samuel Pisar à Paris. Ils conseilleront activement Alain lorsqu’il prendra la direction du groupe. Arthur Fribourg d'Arlon en Belgique a épousé Esther Bollack, sœur de Mathilde d'où Jules et René Fribourg propriétaire de Continental Grain, une des grands sociétés mondiales de négoce de céréales.
