Na volitvah v ustavodajno skupščino 11. novembra 1945, kjer meščanske stranke dejansko niso sodelovale, je prepričljivo zmagala 29. novembra 1945 je ustavodajna skupščina razglasila republiko in spremenila ime države v Federativna ljudska republika Jugoslavija. Slovenija se je takrat imenovala Ljudska republika Slovenija. Slovenija je 17. januarja 1947 med prvimi sprejela republiško ustavo, ki je uzakonjala republiško vlado, ministrstva in skupščino. Volilci pa so hkrati volili tudi zvezne predstavnike. Kljub vsemu je bila v Jugoslaviji težnja po prevladi centralizma očitna tudi na področju jezika. V armadi se je kot edini poveljevalni jezik uzakonila srbohrvaščina, saj naj bi bila armada nadnacionalna in eksteritorialna. Prav tako se je kot uradni in sporazumevalni jezik na zvezni ravni uporabljala samo srbohrvaščina, slovenščina pa je imela veljavo le na ozemlju Slovenije. V istem času so se začeli v Sloveniji med kulturniki in tudi med ostalimi intelektualci pojavljati dvomi o pravilnosti represivne politike, ki se je izvajala v celotni državi. Eden glavnih nasprotnikov takih metod je bil Edvard Kocbek, ki je leta 1951 na kongresu OF javno skritiziral državno politiko, zaradi česar so ga izključili iz partije. Njegov govor pa je kljub temu pripomogel k temu, da se je sodna in ideološka represija v državi nekoliko umirila. Naslednje leto se je na 6. kongresu KPJ nekoliko reorganizirala in se preimenovala v Zvezo komunistov Jugoslavije. S Spomenico o soglasju iz leta Jugoslaviji. Dokončno je bila meja med Italijo in Jugoslavijo potrjena z osimskim sporazumom, ki sta ga podpisali Socialistična federativna republika Jugoslavija in Republika Italija 10. novembra 1975 v italijanskem mestu Osimo. S smrtjo sovjetskega Stalina v letu 1953, so se ponovno izboljšali odnosi Jugoslavije s Sovjetsko zvezo, ki so bili slabi vse od Titovega odmika od stalinistične politike v poznih štiridesetih letih. Otoplitev odnosov je pomenila zaustavljanje procesov demokratizacije socializma v Jugoslaviji, čemur se je od pomembnejših politikov javno uprl le Madžarski revoluciji in obsojen na devet let zapora. Leta 1958 je napisal svoje spomine, z naslovom "Dežela brez pravice" in bil aprila 1962 ponovno zaprt zaradi objave "Pogovorov s Stalinom". Leto 1953 je v Sloveniji zaznamovalo tudi sprejetje zakona o pravnem položaju verskih skupnosti, ki je vsaj delno urejal odnose med Cerkvijo in državo. V naslednjih letih je oblast pomilostila tudi nekatere zaprte subvencije Teološki fakulteti, ki je bila od izključitve iz univerze organizirana kot zasebna cerkvena šola. Odnosi s Sovjetsko zvezo so se ponovno poslabšali po sovjetskih intervencijah na Poljskem in Madžarskem leta 1956. Leto 1958 je prineslo prvo povojno delavsko stavko, ko je okoli 4000 nezadovoljnih Trbovljah in Hrastniku stavkalo proti nizkim plačam, upravi rudnikov ter zvezni vladi zaradi samovoljnega povišanja cen premoga. Leto 1964 so v Sloveniji zaznamovali študentski nemiri ob prepovedi izdajanja revije Jožeta Pučnika. Obvestila o teh ukrepih so kmalu prišla do Beograda in do Tita samega, ki je avgusta leta 1969 zahteval pojasnila o tem od slovenskih oblasti. Pojasnila so za nekaj let pomirila zvezno oblast. Nato so leta 1972 po naključju odkrili skrivni sklad Glavnega štaba TO. V preiskavah niso mogli odkriti krivca za situacijo, nato pa sta odgovornost za to prevzela tedanji Glavnega štaba za splošni ljudski odpor Socialistične republike Slovenije Albert Jakopič, ki sta po seji sekretariata centralnega komiteja ZKS decembra 1973 napisala odstopni izjavi, 7. februarja 1974 pa sta bila razrešena. Ta in ostali členi ustave ter ostala zakonodaja je v najbolj razviti republiki Jugoslavije začela zbujati nezadovoljstvo, s čimer je povezan začetek politične krize, ki se je še stopnjevala s smrtjo Edvarda Kardelja, ki je umrl 10. februarja 1979. Nezadovoljstvo z vladnimi ukrepi je bilo veliko tudi v Sloveniji, saj je imela v tistem času najbolj stabilno in najbolj uspešno gospodarstvo, ki so ga ukrepi vlade slabili. Slovenski politiki so imeli tudi v tem času pomembne funkcije v vladi. Leta 1982 je postal Srbi. Nova prelomnica v zgodovini Slovenije in Jugoslavije je bil 14. izredni kongres ZKJ, ki je potekal od 20. do 24. januarja 1990. Ta je pomemben zato, ker ga je slovenska delegacija predčasno zapustila ter s tem povzročila razpad ZKJ. April 1990 je bil odločilna prelomnica za samostojnost in neodvisnost Slovenije. Takrat so bile prvič v zgodovini organizirane večstrankarske volitve v Sloveniji, na katerih je zmagala politične stranke t.i. slovenske pomladi. Volitvam je sledil poskus razorožitve slovenske Teritorialne obrambe, ki se je zgodil maja 1990. Prva slovenska ustava je bila sprejeta na prvo obletnico plebiscita, 23. decembra 1991. skupščino izpeljane najkasneje v enem letu.
