Le jeu a connu trois éditions commerciales qui se distinguent par des règles de jeu révisées. Une communauté active est présente sur Internet et les concepteurs publient régulièrement des mises à jour améliorant les règles du jeu. Le format « partie d'exhibition » consiste simplement à aligner deux équipes, et à les faire s'affronter. Ce format permet de jouer des équipes au choix des joueurs et de profiter de toutes les règles du jeu. En revanche, dans un format de ligue qui propose de jouer plusieurs matchs successifs, les joueurs peuvent acquérir des points d'expérience à la fin de chaque partie. En fonction de sa performance dans le match, chaque joueur gagne des points qui lui permettent d'obtenir de nouvelles compétences. Le jeu comprend également un système monétaire qui permet à l'entraîneur de gérer son groupe. Au départ, il dispose d'un budget fixe pour composer l'équipe. Par la suite, un revenu lui est octroyé suite à chaque partie, permettant ainsi d'ajouter des joueurs ou d'autres renforts annexes à l'équipe. Enfin, les entraîneurs disposeront d'une caisse noire pour soudoyer l'arbitre ou fomenter quelques coups bas d'avant-match à leur adversaire dans le but de favoriser leur équipe. Il arrive parfois que des joueurs plus imposants, dits « Balaises », rejoignent aussi l'équipe. Ce sont Ogres, Hommes-arbres, Trolls pour ne citer qu'eux. De plus, des stars du Blood Bowl peuvent être recrutées le temps d'un match pour donner un véritable boost à l'équipe. Ainsi, les règles du jeu décrivent les hauts faits de légendes telles que le talentueux blitzer des Reikland Reavers, Griff Oberwald, ou encore le mythique Ogre des Chaos All Stars Morg'n'Thorg, et il est possible moyennant finance de s'adjoindre leur service l'espace d'une partie. L'esprit sportif n'est pas de mise au Blood Bowl, tous les coups étant permis. Les joueurs ne sont pas immortels et doivent fréquemment être remplacés après une partie trop rugueuse. La stratégie d'un coach repose autant sur la gestion de son banc et sur l'opposition des lignes avant, sur la mise en place d'une tactique de jeu bien définie, que sur un brin de chance aux dés. Le jeu fait donc la part belle aux phases de contact, tout en conservant des séquences de placement au cours desquelles les équipes vont déployer des manœuvres élaborées pour parvenir à inscrire des touchdowns. Au-delà de ces considérations théoriques, l'aspect stratégique prédomine dans ce jeu. Les dispositions initiales des équipes lors du coup d'envoi sont savamment étudiées. Lors d'un engagement, une équipe reçoit la balle et va donc se trouver en situation d'attaque. Elle va tenter d'abriter la balle dans ses lignes arrières tout en faisant une percée, soit par un joueur isolé qui pourra recevoir une passe, soit par un passage en force. Inversement l'équipe qui donne le coup d'envoi est en situation de défense, et devra resserrer ses lignes pour ne pas laisser progresser l'adversaire, et fondre vers le porteur de balle pour la lui dérober et inverser l'attaque. Des sites de fans discutent et proposent différentes formations d'engagement, selon les types d'équipes et de joueurs alignés, et l'équilibre des forces en présence. Enfin, si un jeu de stratège est entièrement possible, la prise de risque peut donner des parties beaucoup plus enlevées. Les coachs peuvent tenter des actions statistiquement défavorables, comme des passes au milieu de la mêlée, des esquives successives avec un joueur peu agile ou encore un blocage à force inférieure. En multipliant des actions risquées, l'échec est probable mais les réussites sont d'autant plus retentissantes que les manœuvres engagées étaient périlleuses. Cela donne au jeu de Blood Bowl tout son sens, celui d'un jeu stratégique où la présence d'un facteur aléatoire permet tout renversement de situation. Toute action peut être rejouée une seulee fois. Devant un tel système, les joueurs étaient naturellement enclins à sélectionner l'ensemble de règles qu'ils souhaitaient voir en vigueur pendant leurs parties. De plus, d'aucun en profitaient pour corriger par des « règles maison » quelques déséquilibres flagrants du jeu. Enfin, certains forums de joueurs dédiés à l'expérimentation de nouvelles règles ont connu une grande densité de propositions de nouveaux mécanismes et de nouvelles équipes. Ces forums, viviers des nouvelles évolutions du LRB, maintiennent Blood Bowl dans un état proche d'une sorte de projet communautaire ouvert, un peu à la manière des projets Open Source. L'évolution fréquente des règles se veut assumée par le jeu, qui la tourne en dérision dans plusieurs des citations parcourant le manuel de jeu. L'une d'elle rapporte par exemple un match que les deux équipes ont chacune joué et remporté, chacune selon son propre système de règle. Une vingtaine de races et de créatures existent, les joueurs des différents groupes ne se mélangent pas. Chaque coach choisit une race, dans laquelle il achète des joueurs pour composer son effectif. Voici les équipes officielles qu'il est actuellement possible de jouer, dans la dernière version du jeu. La communauté offre un support d'organisation d'activités, qu'il soit dans le recensement des joueurs, dans la mise en place d'un calendrier regroupant des tournois localisés partout dans le monde, et dans l'organisation de parties virtuelles via des logiciels. L'aspect pratique du jeu bénéficie également des apports de sa communauté virtuelle. D'une part, l'adhésion à certains groupes permet d'obtenir du matériel de jeu rare comme des dés de blocage ou de figurines promotionnelles. D'autre part, les logiciels de jeu disponibles synthétisent automatiquement toutes les règles du jeu et fournissent une interface simple d'usage. Alors que dans le jeu de société le calcul et l'application des règles, ainsi que les jets de dés, prenaient un temps certain et qu'une partie pouvait durer plusieurs heures, ces nouvelles facilités techniques rendent les parties plus faciles à jouer, et sensiblement plus rapides. En effet, une partie sur JavaBBowl dure environ une heure. Enfin, la Rule Vault est une section du site de l'éditeur, en anglais, dans laquelle les passionnés partagent leurs expériences du jeu, leurs suggestions d'évolutions, et construisent le futur du jeu sous l'œil attentif de son concepteur qui fédère ces initiatives.
