Kyborgijoukon suurimmista voimista huolimatta Ivan ei pysty välillä mihinkään, sillä hän voi nukahtaa milloin vain. Tämä johtuu siitä, että näin suurten voimien käyttö kuluttaa voimia hyvin helposti, eritoten vauvan ruumiissa. Tämä aiheuttaa ryhmälle joskus vaikeita tilanteita, mutta on myös onnistunut heräämään pahimman kriisin aikana. Hän oli ensimmäinen neljästä kyborgeista, jotka jäädytettiin teknologian kehittymiseen asti. Hän oli yksi kyborgeista, jotka jäädytettiin teknologian kehittymiseen asti. Näin hän näyttää nuorelta, mutta on oikeasti paljon vanhempi. Hän oli yksi kyborgeista, jotka jäädytettiin teknologian kehittymiseen asti. Näin hän näyttää nuorelta, mutta on oikeasti paljon vanhempi. Menneisyys synkisti hänet, hänellä oli ollut myös suisidaalisuutta muututtuaan kyborgiksi. Hän on etenkin sarjan alussa hyvin pessimistinen ja kylmä, mutta myöhemmin oppii optimistisemmaksi sekä uskomaan parempaan tulevaisuuteen. Hän on taitava taistelija sekä taktikko. Hän ja 002 taistelevat usein yhdessä. G-Junior on Amerikan alkuperäisasukas. Hänellä oli vaikeuksia löytää töitä laajalle levinneen sirkuksessa intiaanipäällikkönä, mutta hän ei halunnut jatkaa kulttuuriinsa riippuvien stereotypioiden edistämistä toiminnallaan ja otti lopputilin iskemällä paikan johtajaa kasvoihin. Mustan Aaveen agentit jäljittivät hänet ja tarjosivat hänelle valheellista työpaikkaa kaukaa kotoa. Vuoden 2001 versiossa G-Junior toimi rakennusmiehenä, josta agentit hakivat hänet luokseen. Hän on hiljainen, harvasanainen ja nöyrä. Hänellä on irokeesikampaus sekä tatuointimaiset merkit kasvoissa. Hän on vahvasti rasismia sekä luonnon tuhoamista vastaan. Chang on kotoisin Kiinan Guangdongista. Alkuperäisessä versiossa hän omisti sikatilan, josta siat karkasivat ja tälloin hän joutui näännyksiin ja alkoi kärsimään veroista. Chang yritti hirttäytyä, mutta Mustan Aaveen agentit "pelastivat" miehen. Vuoden 2001 versiossa Chang omisti ravintolan, jonka palaessa maan tasalle ja menettäen omaisuutensa mies pyörtyy. Great Britain, on kotoisin nimensä mukaisesti Isosta-Britanniasta, Liverpoolista. Hän oli tunnettu lavaesiintyjä, mutta rahaongelmien takia hän päätyi pennittömänä kadulle. Mustan Aaveen agentit huomasivat hänen ahdinkonsa ja houkuttelivat hänet helposti mukaansa alkoholijuomilla. Alkuperäisissä 60- ja 70-luvun versioissa Pyunma piirrettiin tyypillisen afrikkalaisen karikatyyrin mukaisesti, joka oli aikanaan yleistä etenkin amerikkalaisissa piirretyissä. Hahmolla oli isot vaaleanpunaiset huulet. 80-luvun elokuvassa hahmon malli muuttui vähemmän karikatyyrimäiseksi ja vuoden 2001 versiossa perinteiset merkit olivat jo poissa. Joe on puoli-japanilainen ja nimensä mukaisesti sarjan otti huostaan kirkon katolinen pappi, josta tuli Joen kasvatti-isä. Kun Joe täytti 18 vuotta, hänen kasvatti-isänsä murhattiin Mustan Aaveen toimesta, juuri sen jälkeen kun he olivat käyttäneet muita kirkossa kasvavia lapsia koekaniineina kyborgiprojekteissaan. Joeta epäiltiin valheellisesti murhasta, ja hän alkoi paeta poliiseilta. Musta Aave kaappasi hänet pian. Kotoisin Venäjältä, Gilmore johti kyborgiprojektia Mustan Aaveen palveluksessa päätiedemiehenä, mutta hänellä oli kuitenkin syvä epäluottamus heidän suunnitelmiaan kohtaan. Kun kaikki yhdeksän kyborgia olivat valmiit, hän tarkoituksella antoi itsensä kyborgien "panttivangiksi" heidän tehdessään paon laboratoriosta. Siitä lähtien Gilmore on ollut tiimin neuvoja sekä isähahmo. Hän auttaa kyborgeja niin Mustan Aaveen tuhoamisessa sekä korjaa kyborgien viat. Elokuvat Televisiosarjat
