Burg Spøttrup ist einer der ältesten Herrensitze mittelalterliche Au, die früher ein See war, in der gleichnamigen Gemeinde, nordwestlich von Salling in Jütland. Ein von einem neun Meter hohen Wall umgebener Graben und ein äußerer Ringgraben bildeten ihren Schutz. Man gelangt über den zwischen der Au und dem äußeren Ringgraben verlaufenden Damm zur Burg. Über die Gräben führen Zugbrücken, deren Konstruktion bei der Restaurierung zum Vorschein kam. Die Burg hat, nach der 1941 abgeschlossenen Restaurierung, einen Teil ihres mittelalterlichen Gepräges zurückerhalten. Der Torturm und die breite, im oberen Teil begehbare, Schildmauer zählen zu den am besten erhaltenen Teilen. Am tonnengewölbten Burgtor sind sechs Schießscharten vorhanden, von denen aus der Wallgraben bestrichen werden konnte. In der Schildmauer findet man vier ähnliche Nischen. Im Hauptstockwerk hatte die Burg anfangs hohe breite Fenster, die zum Wallgraben liegend, jedoch eine ernste Gefahr bedeuteten. Bei der Restaurierung zeigte es sich, dass sie zugemauert und in schmale Schießscharten mit Pechnasen verwandelt worden waren. Dies erfolgte vermutlich anlässlich der sogenannten Grafenfehde im Jahre 1534, als man die Burg in Brand zu schoss, ohne sie jedoch erobern zu können. Nach der Reformation kam sie im Jahre 1536 in den Besitz der Krone. 1579 kaufte sie der Edelmann Henrik Below. Er baute den Südflügel in eine standesgemäße Wohnung um. Eine neue Stockwerkseinteilung wurde durchgeführt. Der prunkvolle Festsaal im ersten Stock erhielt rippenlose Renaissancegewölbe. Oberhalb des Festsaals wurde eine Wohnung eingerichtet. Sie erhielt vermutlich jene Raumeinteilung, die sie noch heute aufweist. Türen und Täfelungen kamen später hinzu. Der Südflügel erhielt große, flachbogige Fenster, und die beiden Treppentürme in den Ecken des Hofes wurden aufgeführt. Zuvor hatte man eine freiliegende Außentreppe benutzt. Die beiden anderen Flügel wurden fast unverändert als Wirtschaftsräume und Gesindewohnungen verwendet. Die Schildmauer wurde niedriger gestaltet und um einen überdeckten Wehrgang, der um die Ecke zum Nordflügel geführt wurde, ergänzt, so dass Nord- und Südflügel auf der oberen bequem erreichbar wurden. Eine Zeitlang lebten die nachfolgenden Besitzer von Burg Spøttrup in Holstein. Am Anfang des 18. Jahrhunderts kam wieder eine Herrschaft auf die Burg, die schwedisch wurde. Ihr Sohn Mogens stattete 1702 die Barockwohnung im zweiten Stock mit Getäfel aus sowie mit Türen und Zargen, die in possierlichen Klauen enden. Im 19. Jahrhundert wurde die Burg stark verändert. Unter anderem wurden die Gewölbe im untersten Stockwerk des Nordflügels entfernt und dort eine Brennerei eingerichtet. Etwa 1871 wurde der Wall auf der West- und Südseite geschleift. Nach der Übernahme der Burg durch den Staat in den 1930er Jahren wurde sie durchgreifend restauriert. Man beschloss, das Renaissancegepräge der Burg zu bewahren, aber zugleich hervorzuholen, was aus älterer Zeit von Wert war. So wurden die Heimlichkeiten wiederaufgeführt. Die mittelalterliche Einteilung mit dem sehr hohen Mittelstockwerk wurde im Ostflügel wiederhergestellt, ebenso wurden die zugemauerten großen Fenster wieder geöffnet. Im Nordflügel wurden die Renaissancegewölbe wiederaufgeführt. Auch die geschleiften Abschnitte des Walles wurden wieder aufgebaut und verschüttete Wallgräben ausgegraben. Östlich der Burg wurden ein kleiner Renaissancegarten mit mittelalterlichen Gewürz- und Heilpflanzen sowie eine weithin bekannte Gartenanlage eingerichtet deren Blumenbeete, die Burg mit leuchtender Farbenpracht umgeben. Mittelalterspiele sind heute regelmäßige Veranstaltungen vor dem Hintergrund der Burg.
