PGA European Tour, Europatouren, är PGA fram till 1984 då den blev självständig. De flesta tävlingarna hålls i Europa men i början och slutet av säsongen hålls tävlingar i Asien, Nya Zeeland, Australien och Sydafrika. Touren ansvarar för PGA of America. Under de följande decennierna blev touren successivt större och mer 1982 hölls den första tävlingen utanför Europa, Tunisien Open. Det året hölls 27 tävlingar och säsongen på gick in i november för första gången. Europatouren har alltid varit utsatt för risken att de bästa spelarna ska lämna touren för den amerikanska PGA-touren. Det är större prispengar varje vecka och dessutom har spelarna större möjlighet att lyckas i de amerikanska majortävlingarna om de spelar den övriga delen av året på banorna där. För att motverka detta infördes ''1988 som var extra prispengar till den bäste spelaren under året men endast spelare som hade spelat många tävlingar kunde få del av potten. Detta pågick till 1998 då kraften istället lades på att maximera prissummorna på varje enskild tävling. 1989 besökte touren Asien för första gången i tävlingen 1990 hölls 38 tävlingar varav 37 i Europa och säsongsstarten var i 1994. Tävlingar i den regionen är dock inte lika vanligt förekommande som i östasien mest beroende på svårigheter att för sponsorer att konkurrera med företagen i väst. Däremot besöker Challenge Tour Central- och Östeuropa mer frekvent. 1995 tog touren en 1996 till att omfatta även PGA Tour of Australasia och Asian Tour. Även om golforganisationerna runt om i världen har ett gott samarbete så finns det också en rivalitet dem emellan. Europatouren är väldigt trygg i sin position jämfört med PGA-touren i USA men de två har sakta kommit varandra närmare. 1998 lade Europatouren de tre majortävlingarna i USA, till sitt tävlingsprogram. De bästa europaspelarna hade tävlat i dessa majors i många år men nu fick de räkna in prispengarna i Order of Merit vilket kunde spela stor roll vid rankingen i slutet av året. Året efter lades även den amerikanska tävlingen World Golf Championships till, tre tävlingar som har större prispengar än någon tävling i Europa. Eftersom det minsta antalet tävlingar en spelare måste ställa upp i var elva under en lång tid, så innebar detta att det skulle räcka med att ställa upp i fyra tävlingar på Europatouren om man spelade i dessa sju tävlingar. Spelare som Ernie Els och Retief Goosen varierar sina tävlingar mellan PGA-touren och Europatouren och Tiger Woods har föreslagit att man ska ställa upp i fyra tävlingar på Europatouren så att man kan vinna Order of Merit där. I början av 2005 var fyra av de tio bästa spelarna på Golfens världsranking medlemmar på Europatouren, Ernie Els, Retief Goosen, Sergio Garcia och Padraig Harrington. utöver det så är Vijay Singh registrerad medlem sedan 1998, men det är oklart hur många tävlingar han kommer att spela i Europa i framtiden, förmodligen väldigt få. Dessa spelare är även medlemmar på PGA-touren och det har blivit deras huvudtour efter att ha spelaat i Europa först. Det är sällan spelare gör tvärtom. Europatouren har blivet ett mellansteg för spelare som vill spela i USA. Exempel på sådana spelare är Greg Norman och Nick Price. När stora spelare som Seve Ballesteros blev kända i början av 1970-talet och när Europa började att vinna Ryder Cup i mitten av 1980-talet så spreds en optimism om en bra framtid för touren. Denna optimism har lagt sig sedan stora länder som till exempel Tyskland och Italien inte har producerat så många bra golfspelare som väntat. Ändå har antalet europeiska spelare som vinner på touren ökat och de kommer framför allt från Skandinavien. Dessutom har prissummorna i många tävlingar ökat sedan 1990-talet. Om man bortser från de sju stora tävlingarna är det betydligt mer variation i prissummorna på Europatouren än på PGA-touren. Det finns två skikt av olika tävlingars prissummor, de som ligger strax under 1 miljon euro och de som ligger mellan 3 och 4 miljoner euro. enmiljonstävlingarna ligger ofta utanför Europa och de bäst betalda ligger inom Europa. Tabellen nedan visar hur en säsong på PGA-touren är upplagd. Tävlingarna gäller för 2005 men det är bara små förändringar i spelschemat mellan åren. De enskilda tävlingarna byter ibland ort och även namn när de får nya sponsorer men huvudtävlingarna har fasta och traditionella platser och styr ofta uppläggningen av spelschemat. Spelschemat inkluderar tre tävlingar på föregående år. Samtliga tävlingar till slutet av mars hålls utanför Europa och de flesta är ett samarbete med andra tourer. 2005 spelas fyra tävlingar i Kina, en i Hongkong, två i Sydafrika och en tävling i Singapore, Australien, Nya Zeeland, Malaysia, Indonesien, Förenade Arabemiraten och Qatar. Alla fyra majors är officiella tävlingar liksom de tre World Golf Championship och de flesta av de tävlingarna äger rum i USA. Från slutet av mars spelas tävlingarna huvudsakligen i Europa. Priset för bästa nykomling heter Sir Henry Cotton Rookie of the Year Award.
