Fue el primer coordinador del Movimiento Sindical de Trabajadores de la Educación en Iztapalapa. Fungió también como delegado fundador del Sindicato Único de Trabajadores Universitarios en 1979 y como secretario de Relaciones Obreras del Comité Delegacional del Partido Mexicano de los Trabajadores. En 1985 la tragedia del terremoto del 19 de septiembre, lo llevó a participar en la creación de la Coordinadora Única de Damnificados. Tres años más tarde, en 1988 fundó junto con su esposa Dolores Padierna la Unión Popular Nueva Tenochtitlán-Centro, de la que han sido sus principales dirigentes y que ha sido acusada de fraude financiero y por problemas de construcción. En 1989 se separa del CUD para reintegrarse de lleno al movimiento magisterial que culminaría con la caída del SNTE, Carlos Jonguitud Barrios. Años más tarde fue secretario de la sección X –la más grande en el país y en poder de la disidencia. El 5 de mayo de 1989 Bejarano forma parte del grupo fundador del PRD donde ha sido consejero nacional, diputado federal, presidente del PRD en el DF, coordinador de la campaña de Andrés Manuel López Obrador y diputado Local. Fue Diputado federal de la LV Legislatura. Coordinador y fundador de la Corriente Izquierda Democrática del Partido de la Revolución Democrática en 1992. Presidente del PRD en el Distrito Federal durante el periodo 1993-1995. René Bejarano trabajo como maestro y además fue miembro activo y fundador de cuatro partídos políticos, que son el Partido Mexicano de los Trabajadores, Partido Socialista Unificado de México, Partido Socialista Revolucionario y el PRD. En 1995 fue Presidente del Movimiento Ciudadano y en el periodo de 1997 a 1999 fue Director General del Gobierno de Cuauhtémoc Cárdenas Solórzano. De diciembre de 2000 a noviembre de 2002 fue secretario particular de López Obrador. En 2003 fue electo como diputado local a la Asamblea Legislativa del Distrito Federal por el distrito XXXI de Coyoacán, una vez electo fue nombrado Coordinador de la Fracción Parlamentaria del Partido de la Revolución Democrática en dicho órgano legislativo, desde donde fue el principal promotor de las reformas sociales del gobierno de Andrés Manuel López Obrador. Casualmente Bejarano se encontraba en un estudio aledaño del mismo canal grabando una entrevista diferida sobre un tema distinto para otro programa. Cuando personal de Trujillo descubrió a Bejarano en el estudio vecino le invitaron de inmediato para una entrevista improptu. Tras la entrevista, Trujillo mostró en el aire el vídeo a Bejarano, quien sorprendido y perturbado delató al hasta entonces no identificado Ahumada diciendo que el dinero era una contribución para una campaña de Rosario Robles. El Cámara de Diputados, ya que como legislador, contaba con inmunidad procesal y el 9 de noviembre de 2004, el juez 32 penal con sede en el Reclusorio Preventivo Sur giró la orden correspondiente de aprehensión. René Bejarano fue notificado y trasladado al Reclusorio Sur el 10 de noviembre de 2004. El 6 de julio del 2005, René Bejarano salió del Reclusorio Sur, siendo absuelto del delito de lavado de dinero y luego de depositar una fianza de 171,000 pesos, misma que cubrió con la escritura de su casa. Aunque estuvo involucrado en alegados hechos de corrupción y tráfico de influencias, no fue inhabilitado para ocupar cargos en el gobierno. René Bejarano no fue el único político que recibiera apoyo económico de Carlos Ahumada, también fueron conocidos los casos de Carlos Imaz, Ramón Sosamontes. En el escándalo de corrupción de 2004, en el que Carlos Imaz y Bejarano fueron expuestos en vídeos recibiendo dinero del empresario para la promoción electoral, ambos involucrados expresaron que el destino del dinero recibido de parte de Ahumada fue entregado a Rosario Robles, entonces presidenta del PRD y pareja sentimental de Ahumada. Su esposa es la política Cuauhtémoc. Bejarano Bejarano
