O ΣΚΑΪ είναι ραδιοφωνικός και τηλεοπτικός σταθμός της Αττικής. Αποτελεί έναν από τους μεγαλύτερους ομίλους ΜΜΕ. Ο ομίλος περιλαμβάνει την τηλεόραση του ΣΚΑΪ, τους ραδιοφωνικούς σταθμούς ΣΚΑΪ 100.3, RED 96.3 και τον συνεργαζόμενο σταθμό Freedom 88.9 καθώς και το ενημερωτικό portal www.skai.gr. Ο όμιλος ίδρυσε πρόσφατα και τον εκδοτικό οίκο ΣΚΑΪ ΒΙΒΛΙΟ, που εκδίδει κυρίως ενημερωτικά βιβλία ποικίλης ύλης. Από την αρχή λειτουργίας του ο σταθμός έχει συνεργαστεί με το BBC, αφού παραμένει ο κύριος ανταποκριτής της Ελληνικής Υπηρεσίας του BBC, τη Deutsche Welle και τη Voice of America. Το 2007 ο σταθμός του ΣΚΑΙ ενώθηκε με 12 ευρωπαικούς ραδιοφωνικούς σταθμούς για να δημιουργήσουν την Ευρωπαική Κοινοπραξία της EURANET. Ο ΣΚΑΙ αποτελεί ένα από τους δύο ιδιωτικούς ραδιοφωνικούς σταθμούς και είναι ο μοναδικός Ελληνικός ραδιοφωνικός σταθμός της κοινοπραξίας. Η τηλεόραση του ΣΚΑΪ είναι ένας ιδιωτικός τηλεοπτικός σταθμός πανελλαδικής εμβέλειας. Ο σταθμός εξέπεμψε σήμα για πρώτη φορά στις Μάρτιο του Alpha. Από τα τέλη του Δεκεμβρίου του 1998 μέχρι και τον Οκτώβριο του 1999, και ενώ ο σταθμός είχε ήδη πουληθεί, συνέβαιναν σταδιακές αλλαγές στο όνομα του σταθμού, στο πρόγραμμά του και κατά συνέπεια στο λογότυπο. Ο σταθμός εισήγαγε πολλά ντοκιμαντέρ στη ζώνη υψηλής τηλεθέασης και και διαμόρφωσε περιβαλλοντολογική ατζέντα με καμπάνιες και προγράμματα ευαισθητοποίησης και έκκλησης για συμμετοχή του κόσμου. Η λήψη του σταθμού γινόταν και δορυφορικά χωρίς κωδικοποίηση, μέσω του δορυφόρου Hellas Sat 2. Αργότερα ο σταθμός σταμάτησε την εκπομπή του μέσω Hellas Sat 2 και εκπέμπει πλέον δορυφορικά μέσω της συνδρομητικής πλατφόρμας ΝΟVA. Τα περισσότερα ξενόγλωσσα προγράμματα προβάλλονταν αρχικά με ελληνική ελληνικά, αν και υπήρχαν εξαιρέσεις, όπως η σειρά ''υπότιτλους. Τις τελευταίες εβδομάδες του 2006 ξεκίνησαν να προβάλλονται με υπότιτλους και διάφορες έκτακτες εκπομπές αλλά και ντοκιμαντέρ, ενώ τελικά και οι υπόλοιπες ξένες σειρές, από την Δευτέρα 8 Ιανουαρίου 2007 προβάλλονται και αυτές με υπότιτλους, κάνοντας τις μεταγλωττισμένες εκπομπές μειοψηφία. Το πρώτο κωμικό πρόγραμμα ήταν η Ελληνοφρένεια στα μέσα της σεζόν 2006-2007 και το Κρα από την αρχή της σεζόν 2008-2009.
