Roku 971 si východní část bulharského území podmanil byzantský císař Borise II. a obsadil Basileia II. Ten roku 1014 na hlavu porazil Bulhary v bitvě u Kleidoinu a roku 1018 Bulharsko jako samostatný stát zaniklo a bylo začleněno pod byzantskou kontrolu. Proti byzantské nadvládě vypukla dvě povstání v letech 1040-1041 a poté 1072-1073 , nicméně všechna byla potlačena. Teprve roku 1185 vypuklo nové povstání vedené Theodorem Petrem a Ivanem Asenem. Byzantská říše nebyla schopna v dané situaci povstání potlačit a Bulhaři vyhlásili samostatnost. Následkem čtvrté křížové výpravě se byzantská říše zhroutila, Osmanů, kteří posléze pronikli do Evropy, roku 1422 dobyli bulharskou a roku 1453 byzantskou říši. K prvnímu velkému střetu mezi Bulhary a byzantinci došlo roku 680, když se chán Besarábii. Asparuch porazil byzantského císaře Konstantina IV., který zahájil kombinaci pozemních a námořních operací proti vetřelcům. Bitva se odehrála u opevněného tábora Ongalu. Konstantin IV. nakonec opustil kvůli zhoršujícímu se zdravotnímu stavu armádu a ta byla snadno poražena Asparuchem. Roku 681 byl císař nucen uznat Bulharský stát, bylo to vůbec poprvé co se Byzantská říše právně vzdala území, na které si dělala nároky. Asparuchova říše vznikla na území provincie Moesia, která se však již roky nacházela mimo faktickou kontrolu Byzance, protože byla obsazena Slovany. O osm let později vedl Asparuch tažení do Thrákie. Po smrti cara Konstantina I. Tikha, vypukla v Bulharské říši občanská válka o trůn mezi legitimním carem Michaelem II. Asenem a samozvaným Ivajlem. Císař Michael VIII. Palaiologos chtěl s občanské války vytěžit co nejvíce pro Byzantskou říši, chtěl v Bulharsku dosadit Ivana III. Asena, svého zetě. Ivan III. Asen byl totiž oddán císaři a jeho dosazení by znamenalo začlenění Bulharska do byzantského vlivu. Císař proto vyslal do Bulharska armádu, která měla zajistit nástup Ivana. Ivajlo byl zatím obléhán Mongoly v Silistriu a do Tarnava se rozšířila pověst o carově smrti, proto byl roku 1279 přijat za cara Ivan III. Asen. Avšak, Ivajlovi se podařilo prolomit obležení Tarnava a rychlým pochodem se vypravil proti Tarnavu. Ve snaze pomoci Ivanu III. vyslal císař do Bulharska vojsko pode velením Murína. Byzantinci však byli drtivě poraženi 17. července 1279 v Bitvě u Deviny. Císař sice vyslal novou armádu, ale i ta byla rozdrcena. Zoufalý Ivan III. byl nakonec nucen uprchnout, zatímco obliba Ivajla upadala a trůnu se zmocnil Ivanům švagr Jiří I. Terner.
