Es definix com  En l'actualitat té més de 65.000 afiliats amb més de 5.000 delegats triat en les empreses. En el País Basc és el segon sindicat en representació, després de ELA, amb més del 20% de delegats, i té presència en  tots els sectors industrials o de servicis. Fins al 8u concreso, realitzat en el 2004 incloïa a la confederació Navarra que va optar per separar-se i constituir-se en Confederació independent. Les vagues per la negociació de convenis que es van produir l'any 1962 en importants empreses guipuscoanes com la CAF de Beasáin, Basconia o La Naval en Biscaia que van mobilitzar a més de 35.000 treballadors en una època de falta de llibertat i de dura repressió, plena dictadura de Francisco Franco van ser el punt d'inflexió que va donar pas a la creació de les primeres Comissions Obreres. Esta nova organització, la Comissió Obrera Provincial, tenia com a trets característics el pluralisme i l'autoorganització, la qual cosa es va començar a considerar com el nou moviment obrer. Les forces sindicals importants d'aquell temps, ELA i CNT formarien la Aliança Sindical d'Euskadi. El caràcter heterogeni de l'organització faria que es produïren diversa escissions però aportaria frescor a la mateixa. Durant dècada dels seixanta es van donant diversos posicionaments davant del sindicalisme oficial, fins que en 1966 es decidix presentar llistes a les eleccions a representants, en contra de la decisió dels sindicats històrics de classe agrupats entorn de l'Aliança Sindical, aconseguint una àmplia representació que desplaça a una gran part dels anteriors enllaços i vocals en els jurats i accedint als primers òrgans de representació. El 7 d'agost d'enguany naixen les Comissions Obreres de Guipúscoa. A l'agost de 1976 es va realitzar l'Assemblea General de Barcelona clandestinament. Ja el règim agonitzava després  de la mort del dictador. En l'església de Santa Maria del Pi es va constituir la Confederació Sindical de CC.OO. Arran d'eixe moment i amb la volta de les llibertats democràtiques es va obrir el front de l'enfrontament entre sindicats. Les eleccions sindicals de ELA com el nacionalista. L'estatut d'autonomia va dibuixar un nou marc en les relacions laborals i es va obrir la negociació en matèria laboral amb el govern del País Basc i Navarra. En este temps va nàixer el sindicat LAB que passaria a ser una força important en el panorama sindical del País Basc. Els anys huitanta portarien una dura crisi industrial que afectaria seriosament el País basc i desmantellaria empreses senyeres com a Alts Forns de Biscaia i les drassanes Euskalduna. Van ser anys on el sindicat va haver de treballar durament per a defendre els drets dels treballadors. Les diferents crisis per les quals ha passat la negociació col·lectiva depenent dels moviments polítics i les seues relacions amb les forces sindicals han marcat l'escenari habitual de les relacions laborals basques. La incorporació de la dona al treball remunerat, així com els nous problemes sorgits per l'arribada de treballadors d'altres països fan que no es decaiga en l'esforç de defensa dels interessos de classe. Estes directrius han sigut mantingudes en l'últim congrés. L'any 2006 aconseguix el 20% de la representació en les empreses  consolidant la seua posició com a segon sindicat del País Basc, darrere de ELA que encara manté una representació superior al 40%.
