1. oktoobri 2007 seisuga töötas ülikoolis 2866 õppejõudu. Bakalaureuse- ja magistriõppes oli üliõpilasi 23648, doktorante 688 ja meditsiinieriala residente 597. Aastast 2002 on ülikooli rektoriks professor Benediktas Juodka. Vilniuse Ülikooli peamisteks akadeemilisteks struktuuriüksusteks on teaduskonnad, instituudid ja uurimiskeskused. Eraldi struktuuriüksustena tegutsevad Vilniuse Ülikooli Raamatukogu ja Vilniuse Ülikooli Kirjastus, samuti mitmed ülikooli igapäevase töö korraldamiseks moodustatud osakonnad. Üliõpilasi teenindavad karjääri-, arvuti- ja kultuurikeskus. Üliõpilaste ja õppejõudude majutamisega ning ühiselamute haldamisega tegeleb 2002. aastal loodud mittetulundusühing "Vilniaus universiteto būstas". Lisaks tegutsevad ülikooli juures rahvusvaheline ärikool ja Vilniuse jidiši instituut. Ülikooli igapäevast tööd juhib rektor, keda assisteerivad tema tegevuses neli prorektorit – õppe-, teadus-, haldus- ja strateegilise arengu prorektor. Kõrgeim võim Vilniuse Ülikoolis kuulub ülikooli senatile, kus lisaks rektorile ja prorektoritele on liikmeteks kõigi teaduskondade, instituutide ning üliõpilaskonna esindajad. Kokku on ülikooli senatis 71 liiget. Vilniuse Ülikoolis on tänapäeval kaksteist teaduskonda. Teistest mõnevõrra eraldi tegutseb veel humanitaarteaduskond, mille õppehooned asuvad Kaunases. See Vilniuse Ülikooli filiaal asutati 1939. aastal. Vilniuse Ülikooli juures tegutseb tänapäeval kaheksa instituuti, millest kolm on seotud meditsiini valdkonnaga. Ülikooli eelkäijaks oli jesuiitide poolt rajatud Vilniuse Akadeemia. Akadeemia tegutses Vilniuse piiskopi poolt selle jaoks ostetud hoonetes, mis on jäänud ülikooli südameks tänase päevani. Esimesed õpilased võeti akadeemiasse vastu Kristupas Radvila toetusel trükikoda, kus muuhulgas trükiti 1595. aastal esimene kaasajani säilinud leedukeelne raamat. 30. oktoobril oma bullaga paavst Gregorius XIII. Ülikooli ametlikuks ladinakeelseks nimeks sai Almae Academia et Universitas Vilnensis Societatis Jesu. Ülikooli esimeseks rektoriks nimetati poola jesuiit Piotr Skarga. Moskva Suurvürstiriigi vägede poolt toime pandud Vilniuse rüüstamises. 18. sajandil ülikooli olukord paranes. Aastal 1753 rajati seal esimene observatoorium kogu Rzeczpospolita territooriumil. Samuti jääb sellesse perioodi ülikooli allutamine ilmalikele võimudele – aastast 1773 allus Vilniuse Ülikool seoses jesuiitide ordu tegevuse keelustamisega Poola-Leedu haridusministeeriumile. Uue võimu all koostati ka ülikooli uus põhikiri ja 1783. aastast sai õppeasutuse uueks ametlikuks ladinakeelseks nimeks Academia et Universitas Vilnensis. Aastal 1781 avati ülikooli juures arstiteaduskond. Kui Leedu alad läksid Poola kolmanda jagamise tulemusel Venemaa koosseisu, jätkas ülikool tegevust Schola Princeps Magni Ducatus Lituaniae nime all. Õitseng ei kestnud kaua, sest seoses rahvusliku liikumise elavnemisega Venemaa poolt annekteeritud Leedu ja Poola aladel sattus poliitiliste sündmuste keskele ka ülikool. Seoses Vilniuse Ülikooli üliõpilaste aktiivse osalemisega rahvuslikus liikumises ja Sankt Peterburgi. Ülikoolis töötasid sellel perioodil mitmed mainekad poola teadlased nagu filosoof Nobeli kirjandusauhinna võitnud poola kirjanik Czesław Miłosz. Aastaks 1938 õppis ülikoolis 3110 üliõpilast, keda õpetas 104 õppejõudu. Tegutses seitse teadusinstituuti ja kaks haiglat. Lisaks poolakatele oli üliõpilaste seas venelasi, leedukaid, valgevenelasi, ukrainlasi ja sakslasi. Seoses NSV Liidu vägede sissetungiga Poolasse 17. septembril 1. oktoobril. Sama aasta 28. oktoobril tagastati Vilnius koos ülikooliga Leedu Vabariigile, mis oli selleks ajaks juba samuti faktiliselt NSV Liidu vägede kontrolli all. Stefan Batory Ülikool nimetati alates 15. detsembrist 1939 ümber Vilniuse Ülikooliks ja võeti vastu ülikooli uus põhikiri. Ametlikuks õppekeeleks sai leedu keel, kuid osades teaduskondades jätkus ka poolakeelne õppetöö. Saksa okupatsiooni perioodil 1941–1944 oli ülikool ametlikult suletud, kuid mitmed õppejõud ja üliõpilased jätkasid põrandaaluseid loenguid. Ülikool taasavati sügisel Leedu Kommunistliku Partei rajaja Vincas Kapsukase nimi. Vaatamata nõukogude režiimi kehtestatud piirangutele ülikool arenes ja tagas kõrgetasemelise leedukeelse kõrghariduse kogu nõukogude okupatsiooni kestel. Pärast Leedu taasiseseisvumist 11. märtsil 1990 võeti vastu ülikooli uus põhikiri, taastati tema autonoomia ja võeti ametliku nimetusena taaskasutusele Vilniuse Ülikool. Vilniuse Ülikool kuulub Euroopa Ülikoolide Assotsiatsiooni. Ülikooli juures tegutseb kaksteist teaduskonda, arvukalt instituute ja uurimiskeskusi. Osaletakse aktiivselt nii üle-euroopalistes kui ka ülemaailmsetes teadusprojektides.
