Ďalšie diplomatické fiasko utrpelo Francúzsko pri pokuse získať Luxemburské veľkovojvodstvo, ktorý stroskotal na medzinárodných protestoch. Tie vyvolali na určitý čas krízu vo vzťahoch medzi Francúzskom a Pruskom. Napätie sa nemohlo zmierniť ani pri pokuse Francúzska o uzavretie spojenectva s Rakúskom a Talianskom s cieľom Prusko tým obkľúčiť a izolovať. A politická situácia sa ešte zhoršila sporom o obsadenie španielskeho trónu. Napoleon III. podporoval kandidatúru portugalského princa Ferdinanda, zatiaľčo pruský kancelár Hohenzollern-Sigmaringen. Keď sa informácia o tejto dohode dostala na verejnosť, napätie medzi oboma štátmi vzrástlo a princ Leopold po dohode s pruským kráľom Viliamom I. sa kandidatúry vzdal. Napriek tomu správa o tajnej dohode bola v Viliama I. žiadať záruky, že Bismarcka. Ten túto emskú depešu upravil a uverejnil tak, aby francúzsku vládu jej prehnanými nárokmi zosmiešnil. Tá pod tlakom pobúrenej verejnosti musela mobilizovať a vojnu. Francúzsko, napriek sebavedomým vyhláseniam velenia, bola na vojnu pripravená zle. Armáda mala stav 370 000 mužov, z toho 60 000 v Alžírsku a 6000 v dopravný ofenzívy do južného Nemecka, ako sa pôvodne plánovalo. Francúzske vojsko zaujalo len obranné postavenie pozdĺž 300 km hraníc. Vrchného velenia sa Bazaine. Už začiatkom augusta bola v krvavých stretoch obrana prelomená, francúzske vojská ustúpili, Alsasko a Lotrinsko bolo okupované. Bazainova lotrinská armáda zostala obkľúčená v pevnosti Metz, Mac Mahonova sa spojila s jednotkami cisára s úmyslom stiahnuť sa k Parížu. Nálada ľudu však bola natoľko rozbúrená, že vláda nutne potrebovala vojenský úspech, aby v Paríži zabránila vypuknutiu revolúcie. Mac Mahon se teda obrátil k Metz, nemecké vojska mu však rýchlym postupom odrezali cestu a viac než stotisícovú francúzsku armádu zatlačila do úzkej kotliny medzi riekou Mása a Sedan. Okolité návršia obsadili nemecké batérie a ich paľba 1. septembra 1870 zahájila rozhodujúcu bitku. Zúfalo sa brániaci Francúzi ešte večer na príkaz cisára vyvesili bielu zástavu, 2. septembra bola podpísaná kapitulácia. Do zajatia padlo 83 000 vojakov, cisár sa stal zajatcom pruského kráľa. Frankfurte nad Mohanom bola definitívne uzavretá mierová zmluva. Francúzsko v nej súhlasilo s podmienkami kladenými Nemeckom, odstúpilo požadované územia a ako vojnové odškodnenie sa zaviazala do troch rokov zaplatiť 5 miliárd frankov. Porážka a najmä strata Alsaska a Lotrinska skomplikovala vzťahy medzi novým Nemeckom a Francúzskom a znemožnila zmierenie medzi oboma národmi na niekoľko desaťročí.
