Det første Zildjian bækken blev lavet i år 1623 af Avedis Zildjian, som ledte efter en måde at forvandle almindeligt metal til bækken, dj – producent/skaber, ian – et meget normalt suffiks brugt i armeniernes efternavne, der betyder søn af) og startede en hel industri i 1623, og disse metoder forblev en hemmelighed gennem mange generationer. Det har været en familietradition at kun arvingerne ville blive fortalt fremstillingsprocessen. Zildjian firmaet gik fra at producere larmende metal, der skulle skræmme fjenderne af det osmanniske rige, til at producere bækkener som musiske instrumenter i det 19. århundrede. Omkring år 1928 begyndte Avedis III og Aram Zildjian at producere bækkener i Quincy, Massachusetts, og firmaet Avedis Zildjian blev grundlagt i 1929, selv samme år depressionen fandt sted, i konkurrence med K. Zildjian firmaet i Tyrkiet. Fabrikken lå meget tæt på togstationen, hvilket i den tid var en fordel eftersom trommeslagere der kom til Boston ville komme forbi fabrikken. Heriblandt var Chick Webb og Dave Tough. Avedis byggede selv sin fabrik, og havde en idé om at skabe en lobby fyldt med musikhistorie for trommeslagere. De fik efter nogle år Elvin Jones' trommesæt ind i lobbyen, hvilket var et stort øjeblik for Zildjian firmaet. Derefter lavede de en nøjagtig kopi af Ringo Star's trommesæt, og siden da fik de Travis Barker's trommesæt, Dennis Chambers trommesæt, og til sidst Buddy Rich's trommesæt. Avedis fik trommesættet af Buddy Rich som en gave, og da Buddy Rich fik en hjernesvulst, sagde Avedis til ham "I've got your drumset, Buddy" og Buddy svarede "Zildj, take care of it. Won't you?", og den efterfølgende dag gik Buddy Rich bort. Disse to citater hænger stadig over trommesættet. Avedis III’s søn Armand Zildjian, også kendt som “Faderen af Kunstnerrelationer” begyndte også at håndplukke bækkener for alle top trommeslagerne. Det var hans tætte personlige forhold med top trommeslagerne og perkussionisterne fra den tid, som Zildjian stadig baserer sin Kunstnerrelations-afdeling på. I 1968 blev K-Zildjian firmaet og alle andre europæiske firmamærker købt tilbage på vegne af Avedis Zildjian firmaet, og han splittede til og med sin produktion op i to afdelinger ved at åbne en ny fabrikant kaldet Azco i Meductic, New Brunswick, Canada. I 1975 begyndte Zildjian at lave K. Zildjian bækkener på Azco fabrikken. Dette var en meget interessant tid for Zildjian klanen da det var første gang K. Zildjian Istanbul og Avendis Zildjian firmaet havde arbejdet sammen for at lave Zildjian bækkener efter mange års konkurrence mellem hinanden. Disse bækkener blev lavet indtil 1979. I starten af 1977 blev Armand Zildjian udnævnt til at være formand for Avedis Zildjian firmaet af sin far. Kort tid efter forlod Robert Zildjian firmaet midt i en konflikt med sin bror, Armand. Robert tog i 1981 op til Meductic Azco firmaet og begyndte at lave Sabian bækkener. Udover bækkener, producerer Avedis Zildjian firmaet også andet tilbehør relateret med slagtøj, heriblandt trommestikker. Kunstnerserien af trommestikker gør det muligt for kunstnere at personalisere deres trommestikker med blandt andet signaturer, og disse stikker bliver solgt til offentligheden. Avedis Zildjian firmaet fortsætter den dag i dag med at producere bækkener i Norwell, Massachusetts.
