Сюлейман е роден в град Трапезунд, на югоизточния бряг на Черно море, вероятно на 6 ноември 1494 година. Той е син на султан Селим I и Айше Хафса, която се ползва с голямо влияние в началото на неговото управление, до смъртта си през 1534 година. На седемгодишна възраст Сюлейман е изпратен да учи Ибрахим, султански роб от албански произход, който ще стане неговият първи Кафа, за кратко на Сарухан. Според някои историци в младостта си Сюлейман се възхищава от Александър Македонски и идеята му да създаде империя, обхващаща Изтока и Запада, която по-късно мотивира военните му кампании в Азия и Европа. След успеха в Белград Сюлейман не започва настъпление в пиратски набези по крайбрежието на Мала Азия и Леванта. За тази цел там е прехвърлен голям османски флот от около 400 кораба, Сюлейман лично оглавява стохилядна армия, която се разполага на брега на Мала Азия срещу Родос.  На 24 декември 1522 година островът се предава, но хоспиталиерите се споразумяват със султана, който ги оставя да се изтеглят, като по-късно създава нова база на остров Малта. През следващите години отношенията с Унгария продължават да се изострят и Сюлейман подновява военните действия в Централна Европа. На 29 август 1526 година той разгромява в битката при Мохач крал Лайош II, който е убит в боя. С това той сломява съпротивата на унгарците и превръща Османската империя в доминираща сила в региона. След смъртта на Лайош II Фердинанд, с подкрепата на брат си, император Буда, измествайки поддържания от османците нов крал обсажда Виена. Този поход се превръща в кулминация на османския военен натиск към Запада. С подсиления шестнадесетхиляден гарнизон защитниците на Виена нанасят първото поражение на Сюлейман, което поставя началото на османско-хабсбургския конфликт, продължил до края на двете империи през 20 век. Нов османски поход към Виена се проваля през 1532 година преди да достигне до града. И при двете кампании османците са засегнати от лошото време и затрудненото снабдяване на отдалечената от базите си армия. През 1533 година Сюлейман сключва договор с Фердинанд, с който Унгария е поделена между Хабсбургите и Ян Заполски. Когато Заполя умира, Фердинанд получава всички унгарски територии, подтиквайки Сюлейман да анексира Унгария. В резултат се пораждат конфликти и мирни договори, възвръщащи статуквото. През следващите две десетилетия били анексирани обширни територии на изток от Мароко в Северна Африка и на север от Персия в Близкия изток. Това бързо териториално разширение се свързва с военноморско надмощие за кратко в Средиземно море, Червено море и Персийския залив. През 1562 г. завладява Трансилвания. Сюлейман умира на Хурем султан край Сюлейман джамия. В очакване на смъртта на Сюлейман, която по ръководещия обичай на братоубийството би довела до смъртта на Селим или Баязид, братята провели редица битки за наследството, които накарали Сюлейман да нареди Баязид да бъде убит на 25 септември 1561 г. Това се случва след като Баязид, избягал в Иран и е върнат на империята от щах Тамапс чрез измама. По този начин Селим наследява Сюлейман, въпреки че той проявява малък интерес към властта. В историята той остава като Селим II Пияницата - алкохолик и женкар. С него започва упадакът на Османската империя.
