Al Capone je dnes považovaný za typického predstaviteľa mafiánskeho bossa, je symbolom americkej mafie v 20. rokoch 20. storočia. Capone však vstúpil do už zavedenej organizácie, ktorú sám nevybudoval a jeho moc nebola taká veľká, ako sa mu často prisudzuje. V šiestej triede ho vyhodili zo školy po tom, ako udrel učiteľku. Od toho času vystriedal niekoľko príležitostných prác, pracoval napr. v cukrárstve či v kolkárni. Capone po celý čas pracoval pre Yalea. Pred odchodom do Chicaga mal za sebou pravdepodobne aspoň dve vraždy. Z New Yorku utiekol, aby unikol pomste Billa Lovetta, šéfa írskeho gangu White Hand Gang.  Caponeho prenasledoval, pretože zranil jedného z jeho podriadených. Capone bol už v Chicagu známy, keďže kedysi ho ta vyslal Yale, aby pomohol miestnemu bossovi Jamesovi Colosimovi s odstránením klanu „Black Hand“, ktorý sa zaujímal vydieraním. Capone začal pracovať pre Colosima, a jeho bezprostredným nadriadeným sa stal Johnny Torrio, taktiež pochádzajúci z Brooklynu. V tom čase sa Capone spolu s rodinou nadobro usídlil v Chicagu a v štvrti South Side si kúpil prízemný dom z červenej tehly, ktorý sa stal Caponeho prvým hlavným stanom. V roku 1924 sa tam konali voľby starostu mesta. Kandidát podporovaný Caponem vyhral s veľkou prevahou, hlavne vďaka zastrašovaniu voličov. O niekoľko týždňov neskôr sa nový starosta prekvapujúco rozhodol, že vyženie gangstra z mesta. Capone sa s ním stretol a osobne ho zhodil zo schodov vedúcich na radnicu. Caponeho úspechy si všimli jeho rivali, predovšetkým zo štvrte North Side. V 20. rokoch sa viac krát pokúšali zabiť Ala – postrelili ho v reštaurácii a na jeho auto strieľali nie zo jeden raz. Nikdy sa mu ale nestala väčšia krivda. Z auta vystúpili dvaja policajti a traja muži v civile. Boli to prezlečení Al Caponovi muži. Do garáže vošli najprv falošní policajti a všetci prítomní si mysleli, že sa jedná o obyčajnú policajnú raziu. Nekládli žiadny odpor. Na požiadanie zložili zbrane a zaradili sa všetci s rukami za hlavou čelom ku stene. Nato sa objavili muži v civile a začala paľba, pri ktorej malo byť vystrelených okolo 150 nábojov kalibru 45. Z garáže potom vyšli falošní policajti a pred nimi s rukami nad hlavou tí muži v civile. Všetci potom nasadli do auta a odišli. Obyvatelia priľahlých domov, ktorí si niečoho všimli, si mysleli, že polícia lapila páchateľov, a ani ich vtedy nenapadlo políciu volať. Keď na miesto prišla skutočná polícia, našli človeka, ktorý ešte nejakú dobu dýchal aj keď bol 14 krát zasiahnutý guľkami zo samopalu. Bol to Frank Gusanberg. Na otázku, kto po ňom strieľal, však povedal, že nebude vypovedať. Al Capone sám bol v dobe incidentu na Floride a omerty a v podsvetí stratil svoj vplyv a postavenie. Roku 1931 Caponeho súdil federálny súd. Bol uznaný vinným v piatich z dvadsiatich dvoch bodov obžaloby, týkajúcich sa daňových únikov. Súd ho odsúdil na jedenásť rokov odňatia slobody. Musel tiež zaplatiť pokutu  a súdne náklady v celkovej výške 80 tisíc dolárov. Od začiatku pobytu v Alcatraze Capone mal veľa nepriateľov spomedzi spoluväzňov, hlavne z dôvodu nerešpektovania väzenských zvyklostí a odmietnutia účasti na vzburách. Často sa mu vyhrážali a niekoľkokrát sa ho dokonca pokúsili zabiť. Posledný rok svojho trestu strávil vo väzenskej nemocnici, hlavne kvôli Kalifornii, kde si mal odsedieť ešte rok trestu. 16. novembra 1939 ho prepustili z väzenia a vrátil sa do svojho domu v Palm Island na Floride. 21. januára 1947 mal záchvat mŕtvice. O tri dni neskôr ochorel na zápal pľúc. Al Capone umrel 25. januára 1947. Pochovali ho na cintoríne Mount Olivet v Chicagu, medzi hrobmi jeho otca i brata. V marci 1950 ostatky všetkých troch osôb premiestnili na cintorín Mount Carmel v Hillside, ktorý leží na západ od Chicaga.
