В Японії Какаші надзвичайно популярний. Він ніколи не займає сходинки, нижче 6, переважно завжди входить у п'ятірку найпопулярніших персонажів.. Какаші двічі займав перші місця в опитуваннях журналу  Shonen Jump. Один з наймогутніших шінобі Селища Листя, відомий як Копі- Ніндзя через здатність копіювати техніки супротивника. Спокійний, стриманий, Какаші Хатаке став сенсеєм команди №7, навчивши членів цієї команди найкращих технік, які знав сам. Його особистість привертає увагу загадковістю, а також неймовірною відданістю друзям, які давно загинули.  Цю рису Какаші передає своїм учням, створивши не тільки сильну команду, а й вірний один одному колектив. Какаші – найврівноваженіший член своєї команди. Під час поєдинку він демонструє свої гідність і благородність ніндзя. Какаші навчає своїх студентів найголовнішого - завжди підтримувати друзів, ніколи їх не зраджувати. Це Какаші сам засвоїв зі свого життя, в минулому зрадивши друзів, але потім зрозумівши власну помилку і прийшовши їм на допомогу. Тому Какаші надзвичайно цінує відданість, зрада для нього- найбільша ганьба. До Саске Какаші ставиться з повагою, він бачить рівень хлопця і його силу. Какаші був одним з перших, хто зрозумів, як може скластися доля Саске після появи на його тілі Проклятої Мітки, даної Орочімару. Тому він частково запечатує її. Після поєдинку Саске з Наруто Какаші просить Саске забути про помсту старшому брату, вказуючи йому на всі щасливі моменти , проведені з командою №7. Цим Какаші хоче показати хлопцю, яким важливим він є для нього, Наруто і Сакури.   Какаші вірить у можливості Сакури, найслабшого члена команди. Він посилає її на  на Екзамен для підвищення у званні до рівня Чунін, де Сакура набагато дорослішає. Через пройдений перод Какаші ще більше зблизився зі своїми тепер вже колишніми студентами, з якими він тепер діє на рівні у одній команді. Однак через деякий час Сакумо покінчує життя самогубством- він вирішує врятувати друзів, однак через це не виконує пряме завдання місії. Це вбиває шінобі. Схожість батька і сина завдає Какаші величезного болю - дивлячись у дзеркало, він постійно бачив свого батька   Після цього трагічного випадку Какаші почав вважати, що головне у місії - виконати завдання, не переймаючись за життя друзів.   Какаші закінчив Академію ніндзя у віці п’яти років, став Чунін у 6 років. Найвищого рівня- Джонін- Какаші досягнув у 13 років. Це відбулося через Світову Війну у світі ніндзя, де було потрібно великої кількості шінобі. Однак під час цієї місії Обіто гине, його придавлює валуном. Перед смертю хлопці стають найкращими друзями ,Обіто віддає своє ліве око  у подарунок Какаші, який втратив його під час битви. Завдяки медичним умінням Рін, їй вдається перемістити на обличчя Какаші око Обіто з Шарінґаном. Після загибелі друга Какаші зовсім змінився. Він став надзвичайно цінувати командний дух і дружбу, відданість товаришам. Також Какаші перейняв звичку Обіто постійно запізнюватися, оскільки завжди відвідує меморіальний знак загиблим ніндзя, на якому висічено ім’я Обіто. Згодом Какаші стає членом АНБУ, де працює багато років і стає відомим ніндзя, вивчаючи техніки переслідування і розвиваючи свій Шарінґан. Коли Саске вирішує покинути Коногу, Какаші намагається переконати його не робити цього. Однак Саске вирішує піти, щоби помститися ненависному брату. Дізнавшись, що Саске пішов, Какаші кидається на його пошуки, намагаючись його повернути. Однак він не встигає прийти вчасно, на місці бою застає тільки непритомного Наруто, якого Саске не зумів убити , пожалівши найкращого друга. Першою місією Какаші є порятунок Казекаґе Ґаара, де він демонструє свій новий Шарінґан- особливий вид Манґекьо Шарінґану. Завдяки йому він перемагає Дейдару, хоча залишається безсильним. Згодом Какаші разом з Ямато навчає Наруто техніки Вищого Разенґану. Згодом він стає лідером команди №10, яка складається з нього, Какузу. Згодом на допомогу приходить команда Ямато, їм вдається перемогти супротивників .Потiм Какаші бере участь у місії повернення Саске. У манзi Какаші з'являється пiд час нападу Пейна на Коноху. Вiн рятує  Пейна.
