Her følger en samlet oversigt med bøgerne''' skrevet af J.K. Rowling. I Fangen fra Azkaban bryder Sirius ud fra troldmandsfængslet Azkaban. Harry ser ham første gang i skikkelse af den store sorte hund, da han flygter fra familien Dursley. Sirius gemmer sig i Det Hylende Hus i Hogsmeade nær Hogwarts. Her ser Harry, Ron Weasley og Hermione Granger Sirius i sin menneske-skikkelse. I Flammernes Pokal gemmer Sirius sig i en hule i et bjerg et stykke uden for Hogsmeade. Her holder han til sammen med Stormvind. Han sniger sig ind i byen i sin Animagus-skikkelse. Sirius holder også kontakten med Harry gennem ilden i pejsen på Grumsted Plads nummer 12 og Gryffindor-tårnet. I Fønixordenen på Hogwarts-Ekspressen spekulerer Ordkløveren at Sirius Black i virkeligheden kunne være Stumpe Brætmand og er medlem i et rockband. I virkeligheden er Sirius på Grumsted Plads hvor han er med til at genopstarte Mysteriedepartementet, og kæmper mod sin Lammer der kaster ham tilbage men i filmen er det Avada Kedavra, der dræber ham med det samme. Sirius optræder sidste gang i Harry Potter og Dødsregalierne da Harry kalder ham, James, Lily og Remus til live, for at hjælpe ham med at gå ind i Den Forbudte Skov for at ofre sit liv til Voldemort. I filmene bliver han spillet af Gary Oldman. Hun var på Slytherin-kollegiet da hun gik på Hogwarts. Inden hun kom i Azkaban, var hendes hår glansfuldt, hendes øjne livlige og drilske og ikke så posede. Bellatrix har nu langt sort hår og mørke øjne med tunge øjenlåg. Bellatrix er en af Lord Voldemorts mest loyale Dødsgardister. Hun blev sendt til Azkaban fængslet efter at have været med til at torturere Frank og Alice Longbottom, og stak senere af sammen med en del andre Dødsgardister. Under Slaget om Hogwarts bliver hun dræbt af Molly Weasley lige inden hun selv når at dræbe Ginny Weasley med Avada Kedavra-forbandelsen. Voldemort kalder hende "Bella". I filmene bliver hun spillet af Helena Bonham Carter. Han var på kollegiet Slytherin, da han gik på Hogwarts og var også søger på deres Quidditchhold. Han døde da han var 18 år. Han meldte sig ind i Dødsgardisternes gruppe da han var 15 år, men meldte sig ud igen efter tre år og levede kun få dage, inden han døde ved at drikke eliksiren i grotten hvor en Horcrux befandt sig. Regulus Acturus Black er den R.A.B. der stjal den rigtige Amulet-Horcrux. I filmene spilles han af Harry Melling. Petunia har sammen med sin mand Vernon Dursley opfostret Harry siden hans forældre døde. Hun er desuden mor til Dudley. Da Harrys mor Lily Evans, senere Potter, fik sit brev om at hun skulle til Hogwarts blev Petunia misundelig. Forældrene var så stolte af Lily, og da Petunia også gerne ville til Hogwarts skrev hun et brev til Albus Dumbledore hvor hun inderligt bad ham om at optage hende på Hogwarts. Men da hun ingen magiske evner havde, fik hun ikke lov, og lige siden har hun hadet magi. I filmene spilles Petunia af den irske skuespiller Fiona Shaw. Vernon er muggler og nægter på trods af de magiske ting der sker omkring ham at anerkende at der findes magi. Han og Petunia har således opfostret Harry Potter siden hans forældre døde uden at fortælle han er en troldmænd eller hvorledes hans forældre døde. Dette had til magi, såvel som til Harry Potter fortsætter igennem alle bøgerne, hvor Harry modvilligt bor hos familien Dursley hver sommer. I filmene spilles han af den engelske skuespiller Richard Griffiths. Draco Lucius Malfoy er søn af Lucius og Asteria Greengrass og far til Scorpius Malfoy i epilogen. Lucius er etymologisk en anden form af Lucifer, der betyder Djævel. Harry James Potter er søn af James og Lily. Han bliver Vernon og Petunia Dursley. Hun opdagede sine magiske evner en dag, hvor de to søstre sad ved gynge-stativet. Lily hoppede op i luften og fløj et stykke inden hun landede blidt igen, til Petunias forfærdelse. Lily opdagede da en dreng, der præsenterede sig som James Potter at kende. Severus og Lily kom på to forskellige kollegier, Severus på Slytherin og Lily på Gryffindor, og deres tidligere venskab opløstes, hjulpet på vej af Severus' tiltagende fjendskab med kvartetten James, Sirius, Remus og Peter. Hun forsvarede ham dog flere gange over for de andre. Lily var en af Albus Dumbledores mest loyale tilhængere, og tre gange stod de overfor Voldemort og undslap, omend med nød og næppe. Lily blev gift med James umiddelbart efter Hogwarts og det fik hende og Petunia til at skilles fra hinanden. Hun og James blev begge medlemmer af Fønixordenen. På trods af risikoen det indebar med modstanden overfor Voldemort fik de en søn, Harry James Potter. Lily ses første gang i De Vises Sten med sin mand, foran Harry i Drømmespejlet. Lily optræder anden gang i Flammernes Pokal sammen med James, Tom Gåde og Cedric Digory da hun kommer ud af Voldemorts tryllestav på kirkegården. Der siger hun at Harry er klar til at bryde Forbindelsen. Lily optræder sidste gang i Dødsregalierne sammen med James, Sirius og Remus da de skal forberede Harry på hans falske død. James havde for vane altid at rode i sit i forvejen meget pjuskede hår. Han var Søger på Gryffindors Gyldne Lyn. James blev lun på den kønne og fornuftige Lily Evans, på deres femte semester. Lily blev let irriteret over deres drengestreger, der ofte handlede om at drille Severus Snape, og hun nægtede længe at tale med nogen fra firkløveret James, Sirius, Remus og Peter. James er beskrevet som meget selvoptaget i 15-års alderen. Senere, i en alder af 17 år, blev James mere moden og han fik derfor Lily til at gå ud med sig. Efter deres tid på Hogwarts giftede James sig med Lily og de fik sønnen Harry James Potter. James blev efterfølgende, sammen med Lily, medlem af den Originale Fønixorden. James var en af Albus Dumbledores mest loyale tilhængere, og tre gange stod de overfor Voldemort og undslap, omend med nød og næppe. James ses første gang i De Vises Sten hvor han sammen med sin kone Lily bliver reflekteret i Drømmespejlet foran Harry. James optræder senere i Flammernes Pokal hvor han sammen med Lily, Tom Gåde og Cedric Digory bliver frembragt ved Voldemorts Tryllestav på Kirkegården. Der fortæller han Harry at når forbindelsen mellem Voldemorts og hans Tryllestave bliver brudt skal han nå hen til Transitnøglen. James optræder sidste gang i Dødsregalierne hvor han i Den Forbudte Skov sammen med Lily, Sirius og Remus skal give Harry mod på at gå sin falske død i møde. Han beskrives som en høj tynd mand, med en vigende hårgrænse. Han har, som resten af familien, ildrødt hår. Han bor med sin kone og sine børn i Vindelhuset. Arthur optræder første gang i Afdelingen for Misbrug af Mugglergenstande, der beskæftiger sig med Mugglerting, som er blevet forhekset. Han er også leder af Kontoret for Detektion og konfiskation af Falske Defensiv Magi og Beskyttelses-objekter''. Arthur er en af de første, der advarer Harry mod Sirius Black i Harry Potter og fangen fra Azkaban. I Flammernes Pokal tager Hr. Weasley Harry, Hermione, Ginny, Ron, og tvillingerne med til Verdensmesterskaberne i Cedric, som Harry senere kommer til at dyste mod i kampen om Flammernes Pokal. I ''Fønixorden. Han bliver angrebet af Mysteriedepartementet. Harry, der er mentalt forbundet med Voldemort, ser det og får sendt hjælp af sted. Arthur bliver indlagt på Skt. Mungos Hospital for Magiske Kvæstelser, og kommer sig fuldstændigt efter angrebet. Arthur Weasley er i Harry Potter og Dødsregalierne med i Slaget om Hogwarts hvor han mister sin ene søn, Fred Weasley. Den engelske skuespiller Mark Williams spiller Arthur Weasley i filmene. Da Molly gik på Hogwarts, var hun en del af Gryffindor-kollegiet. Hun var også medlem af Horatio Schnobbevoms Vommeklub. Fru Weasley blev født ind i fuldblodsfamilien Prewett og havde to brødre, Gideon og Fabian Prewett, der begge døde i den første krig mod Harry Potter og Hermione Granger. Fru Weasley er en lille buttet dame med flammende rødt hår. Med sit elskværdige ansigt og væremåde udstråler hun varme og kærlighed, men hun har et heftigt temperament, når hun bliver tirret, og så er hun bestemt ikke til at spøge med. Ligesom sin mand har hun stor respekt for Albus Dumbledore. Fru Weasley bor sammen med sin familie i Vindelhuset. Hun er en dygtig kok og mestrer også rengøring – kort sagt, en rigtig husmor. Da Hr. Weasley er eneforsørger, er økonomien ofte stram, hvilket på ingen måde forstyrrer glæden eller overskuddet i huset. Hendes boggart forvandler sig til familien Weasleys medlemmer, der er døde, men også til Harry, der er død. Dette er forståeligt, da hun mistede sine brødre, da de blev dræbt i kampen mod Voldemort. Molly optræder første gang da hun og Ginny følger Ron, Fred, George og Percy til Perron 9 3/4 til HogwartsEkspressen i Harry Potter og De Vises Sten. I ''Fønixorden. Hun hører blandt dem der forsøger at skjule familiebåndene mellem Harry og Sirius Black for Harry, da hun som de fleste andre tror, at han er morder. I ''Luna og Hermione, hvorefter Molly dræber Bellatrix. I filmene har den engelske skuespillerinde Julie Walters rollen som Molly. Første gang man ser ham bliver han beskrevet med drageskindsstøvler og ørering. Han har, som resten af familien, ildrødt hår. Under hendes besøg i England fik Bill til opgave at hjælpe Halvblodsprinsen er Fleur i gang med at planlægge deres bryllup, der bliver holdt i Dødsregalierne''. De flytter ud i Victoire, Dominique og Louis. De huser en overgang de efterlyste venner Harry, Ron og Hermione. Bill er også med i Slaget om Hogwarts. Charlie har, som resten af familien, ildrødt hår. Når han ikke er i Rumænien bor han i Vindelhuset hos sin familie. I ''Turneringen i Magisk Trekamp. Charlie er med ved Slaget om Hogwarts i Harry Potter og Dødsregalierne. Percy er høj og ranglet og har ildrødt hår som resten af familien. Han er Harrys tid på præfekt. Han tilhører lige som Harry, Ron og Hermione Huset Penelope Clearwater. Percy optræder første gang i Harry Potter og De Vises Sten, da han sammen med sin familie er på vej mod Perron 9 3/4. I Harry Potter og Flammernes Pokal arbejder han i Ministeriet for Magi som Personlig Assistent for Bartimeus Ferm Sr. I Fønixordenen truer han med at forlade sin familie og gå med Ministeren for Magi, Cornelius Fudge, hvis de ikke vælger at udstøde Potter-Drengen. Da Hr. Ferm bliver myrdet bliver han forfremmet til Junior Assistent for Cornelius Fudge. I slutningen af bogen indser Percy at han har taget fejl af Harry Potter, og Percy deltager derfor i Slaget om Hogwarts. I seriens syvende og afsluttende kapitel ''Audrey Weasleyog de får døtrene Molly og Lucy sammen. Vi ser første gang George på vej til Perron 9 3/4 på Kings Cross. George mister sit ene Forbandelse, da han er en af de vagter der i Harry Potter og Dødsregalierne skal transportere Harry fra Ligustervænget over til Vindelhuset. Han er også med ved Slaget om Hogwarts. Senere bliver han gift med Angelina Johnson - som var Freds skolekæreste - og de får børnene Roxanne og Fred - som er opkaldt efter sin døde onkel. Fred ses første gang på vej til Perron 9 3/4 på Kings Cross. Han er en af de vagter der i Harry Potter og Dødsregalierne skal transportere Harry fra Ligustervænget over til Vindelhuset. Han er også med ved Slaget om Hogwarts, hvor han mister livet da dødsgardisten Augustus Rookwood kaster en forbandelse der får noget til at eksplodere.Fred har også en skole kæreste på Hogwarts og det er Angelina Johnson men så bliver George gift med Angelina i stedet. Efter Voldemorts død gifter han og Hermione sig, og de får datteren Rose og sønnen Hugo. I ''Harry Potter, da hun straks vil op i Hogwartsekspressen og se ham. I Harry Potter og Fangen fra Azkaban er Ginny igen med, men denne gang har hun så godt som ingen betydning for plottet. I Harry Potter og Flammernes Pokal er hun heller ikke så meget med, men man kan mærke, at hendes forelskelse i Harry er ved at forsvinde, og at hun er blevet lidt mere moden. I Harry Potter og Fønixordenen er Ginny blevet en ældre og meget populær pige blandt drengene. Hun er så godt som kommet over den "forelskelse", hun havde i Harry fra de tidligere bøger. I slutningen af bogen har hun haft et par kærester. I ''Harry ikke har mulighed for at spille, pga. Snape, som har givet ham eftersidning. I Harry Potter og Dødsregalierne er Ginny igen en meget vigtig del, selvom hun kun er med i starten og slutningen. Harry tænker meget på hende i løbet af bogen, hvilket viser at han stadig har følelser for hende. Hun er med i kampen på Hogwarts, hvor hun næsten bliver slået ihjel af Bellatrix Lestrange.
