El Escudo Municipal, de Autoría de María Guadalupe Alzate, consta de un marco acorazonado en cuya parte superior interna se destaca la representación de la Cordillera Central en cuyo subsuelo guarda minas de mármol y que atraviesa la región Oriental del Municipio, de donde vierten dos de sus ríos mas importantes, que sirven de límite natural por el Norte y por Sur que son el Desbaratado y el Güengüe. En el pie de monte de la Cordillera se representa el pueblo en el momento de su fundación mediante cinco casas esparcidas, dos toldas y a sus lados dos bultos que representan los productos agrícolas y su mercado. Al lado derecho del Escudo y de las Casas, se ubican dos samanes como testigos mudos de la evolución del Espejuelo, convirtiéndose actualmente en reliquias muy cuidadas por sus moradores en la Plazoleta Municipal. Al lado izquierdo, van tres palmeras como vigilantes del busto del Fundador en el Parque Principal. Bandera Himno II III Cada día es más bella tu historia de trabajo de esfuerzo y valor en tus hijos has dado Colombia un acervo de gloria y honor. El Progreso, la Fe y la Cultura prometemos tener por blasón y que nada mancille la albura de esta cuna preñada de amor. Miranda nació en un día sin importancia el 28 de marzo de 1750, pero un siglo de fermento revolucionario moderno. Francisco por su madre Franciscana Antonia Rodríguez Espinosa, y Miranda por su padre Sebastián de Miranda, personas pertenecientes a la sociedad caraqueña. Paúl Alan su biógrafo le presenta como un “Hombre Clásico de estudios y conocimientos universales, maestro del arte y de la guerra de imaginación viva y curiosidad insaciable” Miranda se educa en España para las carreras de las armas y formo parte del cuerpo expedicionario que participo en el proceso de la independencia de los Estados Unidos estableciendo revoluciones con Washington y Peine, alrededor del año 1783. Aunque antes de Francisco Miranda otras personas trabajaron en el sitio denominado El ESPEJUELO. Don Antonio Nieto teniente coronel de los ejércitos y gobernador político de la provincia de Popayán, como consecuencia de una visita del gobernador del Cauca Grande, al cuarto de los Frisoles, unidad conformada por las haciendas de los Frisoles, García, El Espejuelo, Las Cañas, El Aguacatal, La acequia, y Bocas del Palo, del aquel entonces como aplicación de la introducción para le mejor gobierno de los pueblos indios en la agonía del sistema colonial. La presencia de área de subpáramo en la “zona de montaña” constituye una gran fortaleza para el territorio, el cual por su belleza escénica, se potencializa como una gran alternativa para incrementar el etnoecoturismo en el sector. En la “zona plana”, la capacidad agrológica de los suelos ofrecen una gran alternativa para recuperar fincas tradicionales que en otra época fueron la base de la economía de los pequeños productores. La cabecera municipal que lleva el mismo nombre del ente territorial, se encuentra a 1.120 m.s.m. y está localizada a 3º15’12” de latitud norte y 76º13’50” de longitud oeste, con una precipitación promedio anual de 1.379 mm., dista de Popayán, capital del Departamento del Cauca a 122 Km., de Cali centro comercial de gran importancia para la región a 47 Km. y de la vía panamericana que comunica Popayán – Santander de Quilichao - Cali a 14 Km. Los límites específicos para el Municipio de Miranda tomados como referencia para este estudio, están dados conforme a la Ordenanza Número 67 de Mayo 11 de 1.915 de la Asamblea Departamental del Cauca que se anotan al pie de la letra. Para zonificar un territorio ecológicamente o en unidades de paisaje, diferentes autores han propuesto metodologías con este propósito. Teniendo en cuenta que el equipo consultor ha trabajado varios procesos de ordenamiento territorial en otros entes municipales, se ha unificado una metodología, que se retoma en este estudio de ordenamiento, para el Municipio de Miranda – Cauca. La zonificación ecológica tiene como fin primordial planificar el uso del suelo rural y urbano, integrando al componente ambiental los subsistemas político administrativo, social, económico, funcional y urbano. “Con base en lo anterior y teniendo en cuenta que la parte teórica en donde se definen conceptos son iguales para cualquier estudio de zonificación ecológica, se acogen las definiciones técnicas relacionadas para el Ordenamiento Territorial del Municipio de Corinto en el Departamento del Cauca. “La zonificación ecológica o ambiental consiste básicamente en la espacialización de los fenómenos que caracterizan el territorio, la delimitación de unidades o áreas con rasgos particulares, y la obtención de una visión de conjunto de los fenómenos y espacios geográficos que determinan la organización territorial del Municipio. Es un proceso dinámico que no sólo identifica y delimita unas áreas con características particulares, si no que integra las diferentes propuestas de desarrollo de los actores sociales e institucionales que intervienen en el territorio a partir del conocimiento y valoración de sus recursos y las posibilidades de aprovechamiento sostenibles”. “La Unidad de paisaje representa de manera espacial, integral y sintética, áreas de tierras con características homogéneas que expresan las particularidades intrínsecas del terreno y componentes biofísicos y antrópicos, considerando sus dinámicas y relaciones, que por sus atributos fisonómicos son fácilmente reconocibles y diferenciadas de otras”. a. Depresión Valle del Cauca que corresponde al área de piedemonte y planicie del Municipio. b. Cordillera Central, que corresponde al área colinada y montañosa del territorio municipal. El clima incluye dos atributos, como son la provincia bioclimática y el régimen de humedad”. Para el caso de Miranda, se tuvieron en cuenta los pisos térmicos. Como se relaciona en el Capítulo de Fisiografía, los procesos modeladores o que dieron origen a los grandes paisajes del Municipio de Miranda corresponden al agradacional y denudacional. La cobertura vegetal predominante es el bosque denso nativo cuyas especies más representativas son Balso, Cedro, Laurel, Candelo, Encenillo, Pino Colombiano, Tachuelo, Jigua y Pepo, entre otros. Se encuentran áreas en pradera natural en rastrojada combinada con cultivos de pan coger e ilícitos. Predomina especies arbóreas como el Encenillo, Roble, Uvo, Candelo de Páramo y Pino Colombiano, entre otros. Por sus “características ambientales se presentan grandes limitaciones para el uso agropecuario, por lo cual es necesario manejarla como área para preservación absoluta, ya que corresponde a zonas de amortiguación del Parque Natural Nacional Nevado del Huila, en donde nacen fuentes hídricas de importancia regional en el norte del Cauca y sur del Valle del Cauca como son los ríos Guengué, Paila, Desbaratado y Fraile. “En cada provincia bioclimática se puede presentar paisajes con las mismas características geomorfológicas de otra provincia, cuya diferencia esta dada por los rangos altitudinales y la cobertura”. “Siguiendo los lineamientos de la Ley 388 de 1997, en el subsistema económico se hace una caracterización, valoración y clasificación de las actividades económicas actuales, de tal forma que permitan planificar y generar estrategias eficientes y sostenibles del desarrollo económico municipal como uno de los pilares para elevar el nivel y calidad de la población”. Los sistemas de producción y extracción identificados en Miranda, se relacionan en orden de importancia económica para el territorio municipal en el Cuadro 108, describiendo para cada uno, sus principales características. El sector primario de la economía está conformado por las actividades agrícolas, pecuarias, mineras y de producción forestal, por tanto este sector, constituye la primera actividad económica en el territorio municipal de Miranda. La actividad extractiva en el territorio municipal corresponde a una economía informal, representada por la explotación de mármol, en las veredas La Calera, Las Dantas y La Mina. También en la vereda Guatemala se encuentran dos canteras con explotación esporádica de Basalto al que se le denomina roca muerta o balastro. En la zona plana es de gran representatividad la extracción de material de arrastre en los ríos Güengüé y Desbaratado, a lo largo de sus recorridos por las veredas la Munda, Tierradura, y El Cañon, San Andrés, Ortigal respectivamente. Otro aspecto de importancia económica en la zona plana es la elaboración de ladrillo, cuya fabricación varia según la demanda de este producto. Los principales galpones de ladrillo están en las veredas Santa Ana, Tulipan, La Lindosa y San Andrés. Estas actividades mineras se caracterizan por ser esencialmente de subsistencia, en las que se emplean procesos de extracción artesanal, sin que se haya implementado para su práctica tecnología apropiada, lo que ocasiona baja rentabilidad y daños ambientales. En la cabecera municipal de Miranda se encuentran las empresas INORCA, la cual es una industria Metálica que fabrica silletería para auditorios, universidades y empresas como Renolt y Toyota. Café Rubio que procesa y vende café a nivel regional. Indelca la cual es una industrial de procesos metálicos. También se encuentran empresas de menor tamaño como la industria metálica “Cerrajería Gonzáles”, la empresa de confecciones Variedades Orfa, la fabrica de baldosas Distrivilla y la ensambladora de bicicletas “Super Star”. Nuestro municipio cuenta con dos princiapes vias de comunicación, que son, por el norte que comunica con el Departamento del Valle del Cauca, comunicandonos con el vecino Municipio de Florida Valle, al suroriente del mismo departamento. Por el sur la vía que conduce al vecino municipio de Corinto del departamento del Cauca. Cuenta con vias en perfecto estado y seguras para quien desee transitar sobre ellas, en su viaje podra disfrutar de lindos paisajes y atardeceres sobre sus hermosos los campos cultivados. Como llegar a nuestro municipio... partiendo de la Ciudad de Cali?, saliendo por el Puente de Juanchito, sobre el río Cauca, con una duracion en flota de 1 hora 15 minutos Aprox. Con estación de 5 minutos en el Municipio de Florida. Como llegar a nuestro municipio... partiendo de la Ciudad de Popayán, nuestra Capital?, salimos sobre la vía panoramica con una duracion en flota de 3 horas aprox. Con estacion en el Municipio de Santander de Quilichao, y saliendo por la vía que conduca al Municipio de Caloto Cauca... sin desvio de ruta alguna nos dirigimos hacia el municipio mas cercano a Miranda, Corinto con una estación de 5 minutos. El 18 de Octubre de 1899 Colombia atravesaba una gran crisis económica y política. Precisamente es en éste año en que estalla la Guerra de los Mil Días. En ese entonces se conformó un bando revolucionario quienes realizaban asaltos a las haciendas y a los pueblos vecinos, y fueron llamados por el Gobierno “Cuadrillas de Malhechores”. La hipótesis desprendida de estos acontecimientos deduce que Miranda, además del móvil económico buscado por el fundador, también lo hizo por garantizarse seguridad personal. Hoy en día, cualquier ciudad del mundo quisiera poder contar con normas tan preclaras, que integraran, como lo hace esta memorable acta fundante, el orden urbanístico, la estética para mantener la belleza de las construcciones, la equidad en la distribución de los servicios públicos, la participación de sus habitantes, obligados a observar unas normas de convivencia civil, y en particular, esa incomparable percepción del espacio público como ámbito de confluencia y realización de lo comunitario. Muchos de nuestros recursos naturales han sufrido grave deterioro. Hoy la economía del Municipio péndula entre la agroindustria altamente tecnificada y la economía campesina de subsistencia, pasando por la minería artesanal y los cultivos ilícitos. Atrás quedaron los cacaotales frondosos y la economía de los pequeños productores, cuyas fincas biodiversas les permitían la dignidad y un excedente suficiente en el mercado. El Miranda de hoy, sufre el mal de la dispersión. Quienes la habitan en la parte plana, desconocen a sus hermanos de la montaña y viceversa. Aún dentro de la misma llamada parte alta, los campesinos e indígenas parecieran habitantes de dos mundos diferentes. Los prejuicios étnicos y culturales les separan más que unirles, y como si fuera poco, la cabecera municipal es vista como "señora de mejor familia" de la que los demás ciudadanos y ciudadanas del Municipio se sintieran excluidos. Es tan grave esta fractura de la identidad, que muchas personas en la parte plana, descubrieron hace apenas una década que pertenecían a Miranda y no a Florida, ya que todas sus actividades las realizaban allá. Desde que la cabecera dejó de ser el punto de atracción para el mercado, consecuencia del florecimiento de Florida, de la consolidación de la industria cañera cuya realización en el mercado no pasa por el Municipio, y como resultado del trazo de la vía principal que comunica con el Valle por otra ruta, el casco urbano fue perdiendo parte de su antiguo esplendor. Ya no fue más el epicentro obligado de todos sus habitantes, quienes poco a poco empezaron a buscar salida a sus productos directamente hacia Florida o a Corinto. La caña entró a ocupar casi todo lo plano y los anteriores habitantes negros, propietarios de fértiles y prósperos minifundios, quedaron atrancados en pequeños reductos, tercamente renuentes a perder el pedazo de tierra que les ata al territorio como única raíz. Algunos de éstos terrenos se convirtieron en los poblados de corteros de La Lindosa, San Andrés, La Munda, y mucha gente quedo sobreviviendo de la alfarería, la yuca y el plátano. Así, poco a poco, se fue dando un fenómeno de aislamiento. Los de la zona plana salen más fácil hacia Cali, Florida o Puerto Tejada y los de la montaña pasan igual hacia Corinto o Florida, sin siquiera atravesar por su cabecera municipal, si no lo desean. Un aspecto crucial para el Esquema de Ordenamiento del Municipio, pasa por la necesaria integración de todos los actores sociales que habitan el territorio, negros, indígenas, mestizos, todos deben sentirse haciendo parte de un propósito común, que se llama Miranda, como que somos hijos de la misma tierra y bebemos de la misma agua.
