Đây là tiểu bang duy nhất có cư dân gốc Á chiếm đa số ở Hoa Kỳ. Hawaii là tiểu bang duy nhất của Kīlauea. Quần đảo Hawaii bao gồm 19 Niihau, Kauai, Oahu, Molokai, Lānai, Kahoolawe, dảo Hawaii. Núi lửa phun ở ngoài Đảo Hawaii lần cuối tại Haleakalā trên đảo Maui vào cuối Lōihi, dưới mặt biển cách bờ phía nam của đảo Hawaii. Những nơi đông người ở vị trí ngày nay do hoàng gia Hawaii mới đầu di chuyển từ đảo Hawaii tới Maui rồi tới Hawaii. Thành phố lớn nhất và thủ đô của tiểu bang, Honolulu, là thành phố mà Quốc vương Kamehameha III lựa chọn thành thủ đô của quốc vương ngày xưa, do cảng tự nhiên ở đấy, đó là cảng Honolulu ngày nay. Các nhà chuyện phả hệ và Hawaiiloa và Paao. Họ chỉ có quan hệ với nhóm người Polynesia khác lâu lâu vào đầu thời di trú, và Hawaii phát triển từ những làng nhỏ thành xã hội phức tạp gần một mình. Họ tự nhiên ngừng đi giữa Hawaii và vùng Nam Thái Bình Dương, không còn biết lý do, vài thế kỷ trước khi người Âu Châu đến. Các thủ lĩnh địa phương, được gọi alii, cai trị làng của họ và chiến đấu để mở rộng thế lực và chống lại các làng khác ăn cướp. Chiến tranh xảy ra rất nhiều. Xã hội này hướng về cương vị lớn hơn và bắt đầu bao gồm cả hòn đảo. Các bản báo cáo mập mờ của những nhà thám hiểm Âu Châu cho biết rằng Hawaii đã được người Âu Châu thăm lâu trước hạm trưởng người Anh Sandwich. Do một loạt trận đánh kết thúc năm Kamehameha Đại đế. Ông thành lập Giáo hội Công giáo Hawaii. Năm 1887, với lý do sự cai trị tồi, những thương gia Mỹ và Âu Châu mà đã tham gia vào chính phủ Hawaii gí súng vào đầu Vua Kalākaua và bắt ông phải ký tên vào Hiến pháp Lưỡi lê, nó không chỉ tước đoạt quyền lực của quốc vương mà cũng bãi bỏ quyền đi bầu của người châu Á và đặt điều kiện thu nhập và tài sản tối thiểu của các cử tri người Mỹ, Âu Châu, và thổ dân Hawaii, đại khái là nó làm chỉ có những người Mỹ, Âu Châu, và thổ dân giàu có thể bỏ phiếu. Vua Kalākaua thống trị đến khi qua đời năm 1891. Quyền của các người chủ đồn điền cuối cùng bị vỡ do những người hoạt động chính trị mà cháu của nhân công nhập cư đầu tiên. Do họ được sinh tại lãnh thổ nước Mỹ, họ tự động là công dân Hoa Kỳ. Mong được quyền bầu cử đầy đủ, họ vận động cho cấp tiểu bang tại quần đảo Hawaii.
