Вране расположен в Вранской долине на реке Вране, вблизи ее впадения в реку сербского государства вступил в 1207-м году. Турки завоевали город в 1455 году. В эпоху Османского владычества город находился на пересечении торговых маршрутов из Сербии в Македонию и Болгарию, в это время город славился производством оружия и конопли высокого качества. От турок город был освобожден в 1878 году. Вране — родина Борисава Старковича. После Второй Мировой войны город стал промышленным центром с обувными, мебельными и и текстильными фабриками. Нет достоверных данных где и когда была основана деревня, выросшая позже в город Вране. Предполагается, что деревню основали во времена Византийской империи геостратегическое положение, через которое с незапамятных времен проходили торговые маршруты. Первое письменное упоминание о Вране оставила нам Алексея I. Второе упоминание — в 1193 году, когда великий жупан Рашки Византии и включил Вране в ее состав. Однако в состав Сербского государства Вране вошел в 1207 году, когда Стефан Первовенчанный взял под контроль эту область. Интересно отметить, что во время распада средневекового сербского государства, Вране стало самостоятельным государством под управлением кесара Углише, « Властелина Вране, Прешово и Куманово». Это государство существовало вплоть до битвы на Косовом поле, когда Вране было включено в состав зависимого от Турции Сербского государства под управлением Стефана Лазаревича. После распада этого государства турки завоевали Вране Йована Белимарковича. В начале XX века население города насчитывала около 12 000 человек. В то время в городе было расположено Османское консульство. В ходе Балканских и двух мировых войн Вране вновь являлся объектом для завоеваний. Во время Первой балканской войны в Пётра I Карагеоргиевича. Тем не менее этот район, особенно в новой истории был частой целью для болгарского завоевания. В Первой мировой войне болгары оккупировали Вране в ночь с 16 на фронте 514 человек и еще 335 человек казненных в плену. Во Второй мировой войне немцы вступили в Вране болгарским фашистам. За четыре года оккупации в городе было расстреляно около 700 человек. В боевых действиях при освобождении города участвовало 12 000 солдат. Город был освобожден от болгар 7 сентября 1944 года.
