Argentinos connaît son heure de gloire à la fin des 1984 et Nacional en 1985, puis la Copa Libertadores et la Copa Interamericana. Il est par ailleurs connu pour entretenir un centre de formation particulièrement performant. Le club du quartier de La Paternal évolue en première division argentine depuis 2004. En 2010, le club est présidé par  depuis 2002. Le  les Mártires de Chicago disputent un match contre une autre équipe de leur quartier, Sol de la Victoria. Ils s'imposent deux buts à un et proposent à leur adversaire du jour de fusionner leurs deux équipes, ce qu'ils acceptent. Le nouveau club est baptisé Asociación Atlética y Futbolística Argentinos Unidos de Villa Crespo. Son premier président est Leandro Ravera Bianchi qui est élu par les membres du club. Dans les jours suivants et pour des raisons pratiques, le club est renommé Asociación Atlética Argentinos Juniors. Le club adopte les couleurs rouges et blanches du parti socialiste argentin en lieu et place des couleurs initiales vertes et blanches. En 1934, le championnat amateur et le championnat professionnel fusionnent de nouveau. Argentinos Juniors s'associe avec le 1937, le club retombe finalement en deuxième division. En 1955, un an après avoir terminé à la deuxième place derrière 1957, 12 en 1958, 13 en 1959. Auteur de 115 buts en 166 matches  avec son club formateur, Maradona est transféré à livres avant d'avoir pu gagner un titre. Le montant du transfert permet cependant au club de se renforcer. En 1982, l'équipe termine en milieu de tableau du Metropolitano. L'année suivante, elle déménage au , stade appartenant à Independiente. Alors qu'ils sont installés en milieu de tableau de Metropolitano, Labruna décède brutalement. le remplace pour la fin de saison, en respectant l'effectif et le style de jeu défini par Labruna. Il mène l'équipe en quart de finale du Nacional la saison suivante, avant de réussir l'exploit de remporter le Metropolitano en 1984, avec un point d'avance sur le Club Ferro Carril Oeste. C'est le premier titre d'envergure de l'histoire du club, qui lui offre la qualification pour la Copa Libertadores 1985. Qualifiés pour le second tour de la Copa Libertadores 1986 en tant que tenants du titre, Argentinos s'incline face à River Plate, futur vainqueur, à la différence de buts. L'année 1985 voit le championnat d'Argentine se réformer de nouveau et adopter un schéma calqué sur les saisons européennes, avec une poule unique d'une vingtaine de clubs dont le déroulement s'étend à cheval sur deux années civiles. Argentinos Juniors réalise une saison 1985-1986 de bon niveau, terminée à la 4 place du championnat. En 1992-1993, Argentinos Juniors est dernier non-relégable au classement des trois dernières années. Les très mauvais résultats obtenus lors des tournois Clausura en 1995 puis 1996 plombent le club, qui est finalement relégué en deuxième division. Au cours des années, le maillot est parfois décoré de parements blancs, tandis que le short et les bas sont de couleur banche ou rouge. En 2009, le maillot rouge est par exemple barré d'une barre diagonale de couleur blanche, le short est blanc et les bas sont rouges. Le club a changé régulièrement de stade au cours de son histoire mais reste toujours dans l'agglomération de Buenos Aires. En 1983, l'entraîneur Ángel Labruna obtient le déménagement de l'équipe à l', qui appartient au Club Ferro Carril Oeste. Au début des années 1990, les dirigeants décident de faire construire un stade digne du standing du club, en faisant en sorte qu'en attendant son inauguration, les joueurs d'Argentinos Juniors continuent d'utiliser le stade de Ferro Carril. Finalement, l'La Paternal'' d'après le nom du quartier de Buenos Aires dans lequel il est situé, est inauguré en 2003, sur l'emplacement d'un ancien stade construit en 1940. Dix années de travaux ont été nécessaires du fait de la situation financière difficile du club. Doté de  places Il porte le nom de l'ancien joueur d'Argentinos Juniors Diego Maradona, considéré comme le meilleur joueur de l'histoire du football argentin. Les mouvements sur le banc de touche du club sont incessants, à tel point qu'il est assez difficile d'en retracer l'historique avec certitude. Pour autant, le joueur le plus connu de l'histoire du club est sans conteste l'argentin stade actuel d'Argentinos Juniors.
