Cette chasse effrénée à la fin du , ajoutée aux épidémies de Grant a lui-même mis un veto à un projet semblable de loi fédérale visant à protéger le bison nord-américain de l'amenuisement de ses troupeaux, presque éteints en 1884. La destruction des bisons a été combattue par un grand nombre d'indiens des plaines, mais sans succès. Le albinos, car la couleur de l'œil est normale, comme c’est le cas pour l’ours. Les  comportements homosexuels – allant jusqu’au simulacre d’accouplement sont fréquents chez les bisons. La cérémonie de l’Okipa chez les indiens Lakotas se réfèrent à eux comme étant des pte winkte —pte signifiant  bison et winkte signifiant,  deux-esprits - et donc établissant parallèle explicite entre homosexualité chez les animaux .'' Ce qui n'est pas contesté, c'est qu’avant l'introduction des chevaux, les troupeaux de bisons étaient capturés dans des pièges de rochers et de branches de saule et pourchassés vers les falaises. Ces sauts de bison se retrouvent dans plusieurs endroits aux États-Unis et au Canada. Cette méthode de chasse semble avoir été en usage chez les Amérindiens au début de l'ère chrétienne. De grands groupes de chasseurs poursuivaient les troupeaux de bisons sur plusieurs miles, les forçant dans une bousculade, qui en fin de compte conduisait de nombreux animaux vers une falaise. Les grandes quantités de viande obtenues de cette façon par les chasseurs leur fournissait un surplus qu’ils utilisaient pour commercer avec d'autres cultures. La méthode de chasse analogue consistait à conduire les bisons dans des enclos naturels, tels que celui de Ruby site. Plus tard, lorsque les Indiens des Plaines ont eu des chevaux, il a été constaté qu'un bon cavalier pourrait assez facilement tuer suffisamment de bisons pour nourrir sa tribu et sa famille, aussi longtemps qu’il se trouvait un troupeau à proximité. Les bisons fournissaient la viande, le cuir, le tendon pour les arcs, la graisse, la bouse séchée pour les feux, et même les sabots qu’on pouvait faire bouillir pour fabriquer de la colle. Le cheval incitait parfois les Indiens des Plaines au gaspillage, en récupérant principalement la langue et la viande de la bosse, mais la pression exercée sur les troupeaux était encore largement supportable. Quand les temps étaient durs, les bisons étaient consommés jusqu’à la dernière parcelle de moelle des os. Des études génétiques récentes sur les troupeaux de bisons de propriétaires privés montrent que beaucoup d'entre eux sont des animaux possédant des gènes de bœuf, il existe seulement  à  bisons de race pure dans le monde. Les chiffres sont incertains parce que les tests utilisés jusqu'à présent sont fondés sur l’analyse de l’ADN mitochondrial et, par conséquent, ne décèlent pas les gènes hérités des bovins provenant de la lignée mâle, la plupart des hybrides sont d’apparence exactement identique à celle des bisons de race pure. Le bison américain a été représenté sur la face arrière des "buffalo nickel", une pièce de monnaie des États-Unis en circulation de 1913 à 1938. En 2005, la United States Mint a inventé un alliage de nickel avec une nouvelle représentation du bison dans le cadre de sa série «Westward Journey» le Kansas quarter avec une représentation du bison sur son recto dans le cadre de sa série "50 State Quarters". Le Kansas State Quarters ne représente que le bison et ne possède aucune inscription chiffrée, un exemplaire unique jusqu'à présent. Le bison est un symbole du Police montée du Canada, de la université du Colorado, Buffalo, dans l’État de New York, bien que le nom de cette ville ne vienne pas de l'animal. Le bison est également l’animal symbolique de l'État du Wyoming. Custer State Park dans le Dakota du Sud héberge 1.500 bisons, l'un des plus grands troupeaux publiques du monde. Un projet connu sous le nom de Prairies originelles où paissaient des bisons. Les promoteurs du projet soutiennent que l'utilisation agricole des Prairies à herbe courte n’est pas écologiquement durable, en rappelant les catastrophes survenant périodiquement telles que le Dust Bowl et la diminution significative de la population au cours des 60 dernières années. Toutefois, ce plan est rejeté pratiquement par tous ceux qui vivent dans cette région et n'a jamais avancé au-delà des études préliminaires.
