Le Cor de Valère est sorti en 1996 et La Bannière du Dragon en 1997, tout deux aux éditions Payot & Rivages dans la collection Rivages/Fantasy. La version originale américaine, intitulée The Great Hunt, a été publiée par Tor Books le 15 novembre 1990. Elle a été traduite en français par Arlette Rosenblum. Une nuit, Rand, Ba'alzamon et reçoit une première marque du héron dessinée comme avec un fer brûlant sur sa paume. Dans ce monde, ils rencontrent également Séléné, une femme mystérieuse. Ayant réussi à déterminer que la Pierre Porte les avait transportés dans un monde où le temps s'écoule différemment, Rand utilise une autre Pierre Porte avec le saidin pour retourner le petit groupe dans leur monde d'origine. Le temps s'étant écoulé différemment dans le monde parallèle, ils se retrouvent devant les voleurs et réussissent à reprendre le Cor de Valère et le poignard de Mat pris à Shadar Logoth. Pendant ce temps, le groupe d'Ingtar est confus face à la disparition de Rand, Mat et de leur guide. Ils réussissent quand même à continuer la poursuite, Perrin demandant secrètement aux loups de le guider à travers leur lien, tout en affirmant au groupe posséder le même don qu'Hurin. Elayne la Fille-Héritière d'Andor. Pendant ce temps-là, Rand et son petit groupe continue la route vers Cairhien où ils comptent attendre Ingtar pour ramener le Cor en sécurité. Ils sont toujours accompagné de Séléné, qui les quitte cependant la nuit précédant leur entrée à Cairhien. Dans Cairhien, Rand et Loial sont attaqués par des Trollocs, mais ils réussissent à s'enfuir en détruisant une partie de la demeure des Illuminateurs. Cependant, le Cor et le poignard ont été repris par Padan Fain. Pendant que le groupe voyage, d'autres événements se déroulent à la Tour Blanche. Liandrin, une Aes Sedai de l'Ajah Rouge, affirme à Egwene et Nynaeve qu'elle doivent aller à la Pointe de Toman car les 3 jeunes hommes du Champ d'Emond y sont en danger. Elayne et Min, toutes deux présentent à la Tour, décident de les accompagner. Ensembles, elles vont voyager par les Voies jusqu'à la ville de Falme. Là, Liandrin les offre aux Min est elle aussi capturée mais ne sachant pas canaliser, elle est laissée tranquille. Pendant ce temps, le groupe de Rand réussit à rentrer dans Falme. Ils récupèrent le Cor de Valère offert par Padan Fain au Seigneur des Seanchans de ce côté-ci de l'Océan Turak. Rand et Turak se battent en duel à l'épée, et Rand en sort victorieux, tuant Turak. Au même moment, Egwene est libérée par Elayne et Nynaeve. Mais le groupe de Rand est bloqué juste au-dehors des portes de Falme. D'un côté se trouvent les Seanchans et leurs redoutables damanes et de l'autre une armée de Blancs Manteaux commandée par Geofram Bornhald. Mat, ne voyant d'autre solution, souffle dans le Cor. Les Seanchans annihilent les Blancs Manteaux avec leurs damanes avant de se faire repousser à la mer par les héros appelés par le Cor. Pendant que les héros repoussent les Seanchans, Rand doit se battre contre Ba'alzamon, et leur duel est vu par tout le monde dans le ciel au-dessus de Falme. Rand réussit à vaincre Ba'alzamon en mettant l'épée au fourreau, et il s'en sort grièvement blessé. A la fin du livre, trois des sept sceaux de la prison du Ténébreux sont maintenant cassés et Rand accepte enfin son statut de Dragon Réincarné.
