Formaţia a fost prezentată echipei de producători de discuri Absolute, fetele atrăgând astfel apoi atenţia lui Americii unde au semnat un contract cu Windswept Pacific. După un val de mediatizare, trupa a lansat single-urile Say You'll Be There şi 2 Become 1 în octombrie şi decembrie respectiv. Cele două piese au continuat vânzările remarcabile ale fetelor, atingând locul 1 în mai multe topuri internaţionale. Aceste single-uri au întărit ideea că Spice Girls este cea mai de succes trupă pop din lume. În America, acestea au continuat să înregistreze un nou material, lansând astfel piesa Goodbye de Crăciunul anului 1998, piesa fiind un omagiu pentru Geri. Melodia ajuns pe prima poziţie în Regatul Unit în ziua de Crăciun. Single-ul Goodbye a devenit una din cele mai de succes piese în Canada, unde s-a clasat pe primul loc timp de 16 săptămâni. Spice Girls s-au reîntors în studio în luna august a anului 1999, pentru a înregistra cel de-al treilea album al lor. La acest material discografic s-a fost lucrat mai serios decât la cele precedente şi a fost creat de către producători americani cunoscuţi precum Rodney Jerkins, Jimmy Jam şi Terry Lewis. În decembrie 1999, formaţia a făcut un turneu în Regatul Unit, de Crăciun numit Christmas in Spaceworld în Londra şi Manchester unde au interpretat noile piese ale celui de-al treilea album. Singura interpretare importantă live a single-ului a fost la Premiile Europene MTV din noiembrie 2000 şi la câteva emisiuni TV, ultima fiind în decembrie 2000. Viitoarele single-uri ale albumului care urmau să fie lansate au fost anulate, iar single-urile promo Tell Me Why, Weekend Love şi If You Wanna Have Some Fun au fost introduse pe piaţă. În cele din urmă fanii începuseră a fi îngrijoraţi de faptul că fetele începuseră să aibă cariere pe cont propriu, deoarece credeau că astfel grupul s-ar putea destrăma. În 2001, formaţia a anunţat că a luat o pauză şi că se vor axa în această perioadă mai mult pe carierele lor solo în speranţa unui viitor mai bun pentru formaţie. Totuşi, o despărţire oficială a Spice Girls nu a fost niciodată publicată. Recent, a fost publicat faptul că Victoria Beckham a licitat toate cele cinci costume pe care le-a purtat pe perioada turneului. Preţurile au variat de la 30,000£ la 50,000£ pentru rochia Swarowski cu cristale purtată în timpul unor piese precum Goodbye şi Let Love Lead the Way. Victoria speră ca licitaţia să crească la cel puţin 1,000,000£, banii primiţi fiind pentru o donaţie ce mama ei doreşte să o facă. Pe 3 iunie 2008 Emma, Geri şi Melanie B au fost invitate la ediţia din 2008 a Glamour Awards unde Spice Girls au fost premiate cu premiul „Formaţia Anului”. Rochia fusese un simbol al Spice Girls în anii '90, lucru care le-a adus pe acestea în atenţia presei din lumea întreagă. Formaţia a făcut reclamă la mai multe brand-uri, chiar au făcut o pariodie cu ele în videoclipul piesei „Spice Up Your Life” unde trupa apărea într-o navă spaţială înconjurată de reclame cu ele pentru a face publictate acestor firme. Datorită faptului că apariţia în reclame, presă şi media era un lucru obişnuit pentru acestea, fetele s-au văzut pe ele însuşi ca fiind un fenomen, un simbol al deceniului în muzica pop britanică.
