Рене Труан бил член на рибарско семејство од пристаништето Сен Мало во коешто уште одамна имало многу гусари. На морнарицата тој и се придружил на 16 декември 1690 година којашто била предводена од капетан Лего. Во морнарицата, тој се покажал како многу паметен и способен морнар, а за тоа дознал и кралот. На 12 април 1694, Рене Туран со бродот Дилигент се одвоил од конвојот што го предводел, но бил поразен од флотата на адмирал Дејвид Мичел којашто содржела 6 брода. Голем број од морнарите на бродот Дилигент загинале, а Рене Туран бил заробен и однесен во Плимут. Откако англиските адмирали дознале дека Туран го нападнал бродот Принцот од портокаловите поради веењето на англиското знаме, тие решиле да го заклучат во соба со железни ѕидови. На 19 јуни 1694 година, тој феноменално избегал од затвор по што куоил мало бротче од еден пријателски расположен шведски морепловец чијшто брод бил во близина. Со Туран заедно биле и Лутенант Никола Томас, хирургот Лемит, Пјер Легендр и четвртарот. Тој пловел до Британија од каде што се вратил во Сен Мало. Во 1697 година, примирјето од Рајсвик претставувало застој за гусарите, па Рене Дугај- Туран останал во Сен Мало каде што им посвертил внимание и на жените. Тој бил бмешан во двобојот со Шарл Коњец, поради тоа што бил измамен во партија карти. И двајцата биле приведени од страна на полицискиот офицер Воборел. Во 1702, за време на војната за шпанското наследство, Рене Дугај- Туран со бродовите Белон и Раилоз и служел на француската морнарица. На 21 октомври 1707, заедно со Клод де Форбин тој извојувал голема победа над англискиот конвој во битката кај Лизард. На 21 септември 1711, во единаесетдневна борба Рене Дугај- Туран го освоил Рио де Жанеиро. Тој тоа го сторил со 17 бродови и околу 6000 луѓе наспроти одбранбените 7 бродови и 12000 луѓе. Тој го откупил гувернерот, а во овој потфат инвеститорите двиојно ги зголемиле своите пари. Во својота понатамошна кариера, Рене Туран предводел флоти во Сен Мало, а подоцна и во Брест и Тулон. Тој починал во 1736 година по молбата до кралот Луј XV да му помогне на неговото семејство.
