3. Ths Nguyễn Xuân Phong, nhận chức Phó Hiệu trưởng 9/2007 4. Ths Trần Ngọc Tuấn, nhận chức Phó Hiệu trưởng 2/2009 Trước khi Trường Đại học FPT được thành lập, hai phân hiệu FPT-Aptech và FPT-Arena là độc lập. Sau khi sát nhập, 3 phân hiệu này vẫn nằm ở các địa điểm khác nhau và vẫn hoạt động tương đối độc lập. Trường Đại học FPT đã thành lập khoa QTKD, thêm một chuyên ngành cho thí sinh có thê lựa chọn. Quy chế tuyển sinh vào khoa QTKD Ngoại ngữ là điều kiện tiên quyết để thành công trong môi trường quốc tế và toàn cầu hóa. Vì vậy, Trường Đại học FPT quyết tâm đưa việc giảng dạy bằng ngoại ngữ vào tất cả các chương trình đào tạo của mình. Mục tiêu của chương trình là đến năm cuối sinh viên sẽ có khả năng học trực tiếp bằng tiếng Anh và ra trường với mức tiếng Anh tương đương 600 TOEFL PBT. Ngoài ra, chương trình cũng có các lớp định hướng một số thị trường quốc tế như Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc.       Kiến thức xã hội Kiến thức chính trị, xã hội là kiến thức cần thiết cho mọi công dân. Sinh viên Trường Đại học FPT, ngoài những tri thức về xã hội, chính trị, văn hóa và lịch sử Việt Nam, còn được trang bị những tri thức về các xu hướng phát triển xã hội, các vấn đề thời sự như nền kinh tế tri thức, vấn đề toàn cầu hóa. Những tri thức này là thiết yếu để có thể chuẩn bị, thích nghi và thành công trong kỷ nguyên của nền kinh tế số và toàn cầu hóa. Phát triển cá nhân Trường Đại học FPT cho rằng mỗi cá nhân đều có những phẩm chất riêng và cần được tạo điều kiện để có thể phát huy một cách tốt nhất những phẩm chất của mình. Song song với phát triển các kiến thức và kỹ năng chuyên môn, sinh viên muốn thành công buộc phải có các kỹ năng mềm để học và làm việc hiệu quả, kỹ năng giao tiếp và ứng xử xã hội, đặc biệt là tính kỷ luật và tính chuyên nghiệp để làm việc trong môi trường quốc tế. Một phẩm chất rất quan trọng nữa là năng lực lãnh đạo/làm chủ doanh nghiệp. Những phẩm chất và kỹ năng này sẽ được phát triển không chỉ qua những môn học cụ thể mà còn được phát triển do sinh viên được sống trong một môi trường năng động, sáng tạo và thân thiện. Các sinh viên cũng có cơ hội quan sát, giao tiếp, làm việc cùng những cá nhân đã thành đạt tại Tập đoàn FPT và những Tập đoàn CNTT, Viễn thông, Tài chính – Ngân hàng hàng đầu khác và học hỏi trực tiếp từ họ. Giáo dục chuyên nghiệp Các kiến thức chuyên nghiệp bao gồm các học phần cơ bản của ngành, cơ sở ngành và chuyên ngành nhằm cung cấp cho sinh viên những kiến thức và kỹ năng nghề nghiệp ban đầu cần thiết. Các học phần cơ bản của ngành, cơ sở ngành bao gồm các kiến thức cơ bản và phương pháp luận. Khối kiến thức chuyên ngành là những kiến thức chuyên sâu, được thiết kế theo từng lĩnh vực chuyên sâu hẹp của ngành như tài chính, marketing, quản trị nhân sự, quản lý. Việc nắm vững các chuyên ngành đào tạo sẽ giúp cho sinh viên sau khi ra trường có những định hướng nghề nghiệp rõ ràng hơn cho tương lai. Thực tập công nghiệp
