Ana səhifənin yeni görünüşünü təklif edirəm. Vikipediyamızda ciddi problemlər var bu barədə. Bu problemlər bu gün azərbaycanda standartların olmamasından qaynaqlanır. Burada dəfələrlə açılan bir məsələ olsa da yenidən fikir yürütməkdə fayda vardır. Nəyə əsasən aşağıdakı məqalələr fərqli transliterasiya olunur? Bu barədə buradan baxa bilərsiniz. Tam hazırlanmasa da transliterasiya tablosu var. Hansını əsas götürməliyik. Vikiqaydalar transliterasiya deyir. Onun bu hərəkətinin mahiyyətini başa düşə bilmirəm. Dostumuz = Vusal1981 = bütün bu düzəlişləri rədd etdi. Və ən əsası. Azərbaycan Vikipediyasında mən ciddi, həvəsli və elmli bir kollektiv görürəm.Yaranmış və yeni məqlələrdə məsuliyyətli yanaşma hiss edilir.Bu  və yeni gələcək insanlarla Vikipediyamızın daha da  elmili və maraqlı olacağına inanıram. Bu məsələ müsbət həll olunsa, nəhayət botanika ilə bağlı fəsilə, sıra və şöbə adları ilə bağlı bu şübhəli məsələlərə də birdəfəlik son qoymağa nail ola biləcəyimizə ümid edirəm. Xoş gördük, həmkar. Salam. Sizin diqqətinizə Jimmy Wales-dən mənə gələn məktubu təqdim edirəm. Xahiş edirəm məktubu oxuyub öz təkliflərinizi yazın. Mən indidən öz nmizədliyimdən imtina edirəm. Çünki, ən çox redaktə edən şəxs olsam da az.wikipediada nələr baş verdiyindən artıq iki ilə yaxındır ki, elə də məlumatlı deyiləm. Ona görə namizədliyimi əgər razı olduqları təqdirdə Sortilegus və ya İradə xanıma ötürürəm. Xahiş edirəm digər istifadəçilər də öz fikirlərini və namizədlərini buraya yazsınlar. Necə deyərlər Vikipediyamızı əməlli başlı bilən bir nəfər seçək. You were chosen through a process of looking at a list of smaller languages and the most active contributors.  If you feel that you aren't the best person to speak about your language version, please do share this message widely.  I'm looking for the most active volunteers in some of the smaller languages. --Jimbo -- Jimmy Wales Hələki seçiklmiş məqalə məsələsini ciddi nəzarətdə saxlamaq ideyasının əleyhinə çıxan yoxdur.Təklif var ki, idarəçilər  öz aralarında son məsləhətləşmələr aparıb variant təklif etsinlər. AzVikidə kifayət qədər nəzərdən keçiriləsi məqalə var.Həmçinin yeni yaradılanlar da yüksək kriteriyaları nəzərə almalı olarlar.
