Председатель БНП — Коробов Василий Семёнович Руководящим органом профсоюза является Съезд БНП, который проводится раз в четыре года. Между съездами профсоюзом руководит Совет представителей БНП, исполнительным органом профсоюза является Исполнительное бюро БНП. Выстраивался изначально, как республиканский профсоюз, основой которого являются крупные первичные организации на бюджетообразующих предприятиях горнодобывающей и нефтехимической промышленности Республики Беларусь. Таким образом, БНП можно назвать отраслевым независимым профсоюзом. 1. Достойная оплата труда. 2. Обеспечение безопасных и здоровых условий труда. 3. Содействие в создании пенсионных и медицинских страховых фондов и введение механизмов дополнительного социального страхования. 4. Защита прав работников в вопросах занятости, рабочего времени, отдыха и социальных гарантий. 5. Регулирование вопросов трудового договора. 6. Правовая защита членов БНП. К концу 80-х годов XX в. БССР сложилась ситуация, когда профсоюзы оказались под полным контролем партийно-государственных органов и одной из главных задач, поставленных перед ними, стало проведение в жизнь «решений коммунистической партии и советского правительства». Рабочие в свою очередь открыто высказывали недоверие как к партийно-советскому руководству, так и к профсоюзному активу, вполне справедливо полагая, что это звенья одной и той же монопольной государственной системы.  Изменения во внутриполитической жизни БССР повлияли и на ситуацию в профсоюзном движении. Именно конец 1980-х и 1990-е годы можно назвать периодом начала решительных изменений в профсоюзном движении Беларуси. История независимого профсоюзного движения Беларуси тесно связана с рабочим движением. Точкой отсчета можно с уверенностью взять 1989 год, когда прошли выступления шахтеров в г. Солигорске. В то время на ПО «Беларуськалий» был очень низким уровень заработной платы, работники горной отрасли за каторжный труд получали на порядок ниже, чем работники других предприятий города. При этом рабочий день шахтера зачастую превращался в 11-часовой, поскольку не учитывалось время, затрачиваемое на спуск в шахту и доставку до места работ и обратно. К тому же полностью отсутствовало внимание руководства предприятия к проблемам шахтеров, в том числе  к самой главной — обеспечению безопасности труда. Средний показатель смертности солигорских горняков на тот момент составлял 49 лет. Акции оказались не напрасными. Независимый профсоюз одержал реальную победу. В стране впервые было подписано тарифное соглашение, в котором было отражено положение о том, что минимальная зарплата должна соответствовать минимальному потребительскому бюджету. В апреле 1992 года временное соглашение приобрело статус нормативного документа. Заработная плата на ПО «Беларуськалий» была повышена в 3-4 раза. В 1993 г. был подписан первый коллективный договор с нанимателем. На 1 час было сокращено рабочее время для шахтеров. Отпуск для тех, кто работает под землей, был увеличен до 66 дней. – октябрь 1998 года – массовый митинг в центре Солигорска и шествие по улицам города. В резолюции, принятой участниками акции, указывалось на низкий уровень медицинского обслуживания, повышение уровня  заболеваемости и смертности, и рост цен, не соответствующий росту заработной платы. В ней также говорилось о том, что рабочие имеют право на часть чистой прибыли объединения «Беларуськалий». Резолюция была направлена руководству предприятия, городским властям, в Совет министров и Администрацию президента. В случае отказа решать поднимаемые вопросы, рабочие объединения были готовы прекратить добычу руды. В этом же году была проведена «итальянская» забастовка и сразу же подписано временное соглашение НПГ и администрации предприятия о дополнительном увеличении тарифных ставок и окладов, предусмотренных коллективным договором. Одно из важных направлений работы БНП – инициирование отмены Декрета №29 от 26 июля 1999 г. и прекращения противоречащего национальному трудовому законодательству и международным трудовым стандартам массового перевода работников на контрактную форму найма. Несмотря на все трудности и перипетии современной истории Беларуси, Белорусский независимый профсоюз по сегодняшний день остаётся самым многочисленным и влиятельным профсоюзом в лагере демократического профсоюзного движения Республики Беларусь.
