1813-ben Spohrt kinevezték a bécsi Theater an der Wien vonóskvintettjét is. Ezeket a műveket Mozart is több kvartettet komponált a számára. Sphor nem használt zongorát vagy más hangszert komponálás közben, hanem barátjának, Giacomo Meyerbeernek a segítségét vette igénybe. Meyerbeer rögtönözte le zongorán a Spohr által elképzelt dallamokat, és Louis énekelte vagy dúdolta hozzá az énekes szólamát, ha volt ilyen. Első operája sikere után nem sokkal Spohr Bécsben kapott állásajánlatot, amit el is fogadott, majd a Rossini számos operáját is, és bár nem szerette az olaszok stílusát, az olasz mesterek hatása mégis kimutatható olyan műveiben, mint a Zémire und Azor című opera. 1820-ban Angliába utazott, ahol mint karmester és hegedűművész egyaránt bemutatkozott. Négy hónapot töltött Londonban, ahol megírta a második szimfóniáját. A művet Haydn darabjai ihlették. A választófejedelem 46. születésnapja alkalmából komponálta Spohr másik jelentős operáját Jessonda címen. Az opera cselekménye egzotikus színhelyeken játszódik Indiában. A bemutató 1823-ban volt. 1844-ben Brunswick városában fesztivált neveztek el róla, majd miután 25 évet szolgált már a hercegi udvarban, kinevezték Generalmusikdirectornak. 1847-ben London számára komponálta nyolcadik szimfóniáját, majd három év múlva, hatvanhat éves korában elkészítette utolsó művét ebben a műfajban. Spohr forradalmi megmozdulásait a mai Németország területén. Egyik kéziratát úgy datálta, hogy a dicsőséges forradalom idején, amikor felébredt a szabadság, az egyesülés és a nagyság vágya a németekben. Frankfurtba utazott, hogy részt vegyen a Szövetségi Gyűlésen. Lelkesedése azonban nemsokára lelohadt, hamarosan nyilvánvaló vált ugyanis, hogy a német egység és a köztársaság nem valósul meg. Visszatért a választófejedelmi udvarba, ahol tovább folytatta korábbi tevékenységét, mígnem 1857-ben nyugdíjazták. Ezután még meglátogatta a fiatal Johannes Brahmsot Detmoldban, majd visszatért Casselba, ahol két év múlva meghalt. Spohr kiváló zeneszerző és korán egyik legünnepeltebb hegedűse volt. Hegedűversenyei egy olyan szerző saját használatra készült darabjai, aki történetileg utoljára volt egyformán jelentős mint hegedűművész és zeneszerző. Ezeket a műveket koncertkörútjain mutatta be, az első milánói Scalában került sor hatalmas sikerrel. A három tétel szünet nélkül folyik egymásba, a kompozíciót az opera dramaturgiájának megfelelően építette fel Spohr. A három tétel úgy viszonyul egymáshoz, mint a recitatvio, arioso és az ária. 1845-ben született meg a Versenymű vonósnégyesre op. 131. című darab, amelyet a szerző úgy szignált, mint olyan zenei műfajt, ami eddig nem létezett. A brácsára készült zenekari kísérettel, tipikus három tételes formában. 1835-ben a Spohr egyik tanítványa korábbi mestere egy vonósnégyesét nagy zenekarral szólaltatta meg. Valószínűleg ez adta az öltetett a szerző számára a versenymű elkészítéshez. Spohr a kamarazene területén is jelentőset alkotott. 1813-ban komponált Nonett fuvolára, oboára, klarinétra, kürtre, fagottra, hegedűre, brácsára, csellóra és nagybőgőre című darabja a romantikus kamarazene megtestesítője. A mű hangvétele konfliktusmentesen dallamos, nagy formátuma és a négy tétel közül háromban alkalmazott szonáta forma ellenére. 1823-1847 között négy oktett került ki a kezéből vonósnégyesre. A darabokban a 2 csoport a kettős kórusok felépítését követve gyakran váltja egymást, a teljes nyolcszólamúság csak a kompozíció közepén valósult meg. A Spohr által létrehozott új műfaj azonban, dacára a kezdeti sikereknek, nem tudott tartósan gyökeret verni, és más zeneszerzők alig alkottak valamit ebben a műfajban. Ennek okát a műfaj igényes összeállításában kell keresni. A XX. századi szerzők hasonló darabjai is inkább csak kuriózumnak számítanak. Spohr másik jelentős, ma már szintén ritkán játszott színpadi műve a Jessonda. A műfaji megjelölés szerint nagyopera három felvonásban. A szövegkönyv alapja egy, a portugál gyarmatosítás idején Indiában játszódó történet. A darab Weber Euryanthe-ja mellett az egyik legelső végigkomponált romantikus opera, a német opera stílusváltását vezeti be. De a darabon még érezhető a bécsi klassszicista szerzők, elsősorban természetesen Mozart hatása, a klasszikus formai kötöttség. Jellemző a szerzőre a drámai vonások hiánya, a lírai dallamok túlsúlya. A hosszú jelenetek recitativikus-ariózus énekbeszédével Spohr a Wagner féle zenedrámák stílusának az alapjait rakta le. A darabot nagy mesterségbeli tudással komponálta meg, helyenként kiváló drámai jelenetek is akadnak a műben, de a kolorittal a szerző semmit sem törődik. A dallamvilág egyáltalán nem keleti. A hangszerelés takarékos, a hangsúlyt a vonósokra fektette.   Vokális művei közül kiemelkedik c-moll miséje is, amelyet 5 szólistára és két öt szólamú kórusra írt. A mű ihletői a régi olasz mesterek kórusművei voltak, a klasszikus polifóniát romantikus mintákkal kapcsolta össze. A darabot a szerző zenekari kíséret nélkül készítette el, a zongora kíséret csak a próbákon lehet segítség a begyakorláshoz az eredeti szerint.
