A jászok egy indoiráni nyelvű nép, az alánok leszármazottai. Legközelebbi rokonaik a Kaukázusban ma élő oszétok. A jászok Magyarországra a kunokkal egy időben, a 13. század közepétől települtek be, de a folyamat  csak a 14. században fejeződött be. Nyelvük a 16. században kihalt, de jász identitásukat megőrizték. Korabeli források említik, hogy a mongol támadásokat az IV. Béla idején. További betelepülésük fokozatosan zajlott. A kereszténység jelentősen megváltoztatta a korábbi pogány hitvilágot, de ennek nyomai megmaradtak, például a jászsági régészeti ásatások folyamán lovas amulettek kerültek elő. Szintén ásatások bizonyítják, hogy a jászok között a bizánci rítusú kereszténység volt elterjedt. Erre utalnak az áll alatt összekulcsolt kezek, illetve a bizánci kereszt ábrázolása gyűrűkön. Az egykori jász nyelv egyetlen ismert írásos emléke az a szójegyzék, amelyet egy 1422-ben keltezett oklevél hátlapjára írtak. E fontos dokumentum a jász nyelv indoiráni származásának döntő bizonyítéka. A jászok megőrizték népiségüket egészen Mátyás koráig, amikor is ferencesek kaptak jogot arra, hogy mint a jászokat katolikus hitre térítő rend, templomot és rendházat építhessenek Jászberényben. Ezt követően a jászok összeolvadtak a környező falvak magyar lakosságával, és alig egy évszázad alatt elveszítették nyelvüket is. A jászok székekbe szerveződtek, kapitányokat választottak. Legfőbb bírájuk a Feudális osztályokra tagozódásuk csak a 14-15. században ment végbe a földművelésre való áttéréssel és a letelepedéssel kapcsolatban.--> A jászokat latin nyelvű okleveleinkben leggyakrabban a jazones vagy jazini néven említették. Luxemburgi Zsigmond korától a 18. század elejéig ezenkívül a philistaeai, philistaei seu jazones néven is említették a jászokat, mivel a bibliai filiszteusok utódainak tartották őket. A 18. századtól pedig yazyges néven az ókori jazigokkal azonosították őket. A nép ugyanakkor a jász szót gyakran az „íjász” szavunkból származtatta. A kezdetektől létező autonóm jász igazgatási és bíráskodási gyakorlat adózás gyakorlatával, így megteremtődtek a feltételei a Jászkun Kerület politikai egységének, törvényhatóságának létrejöttéhez. Ezután a Jászság 1876-ig a Jászkun Kerület része volt, mint vármegyei hatóság alá nem tartozó közigazgatási egység. A „jobbágyi alávetettségük 1745-ig megmaradt. A redempció új jogrendet, földtulajdont és új társadalmi berendezkedést eredményezett. A jászkun szabadság birtokolója – a redemptus – mentesült a földesúri függéstől, szabadparaszti jogállást kapott. A szabadságharc leverése után a Jász-Nagykun-Szolnok vármegyét, összevonva a Külső-Szolnok vármegyét. A Jászság beolvasztása az új vármegyébe a lakosság ellenállásába ütközött. A jász tudat, az évszázadokon át őrzött szabadság, a saját bíráskodás, a hagyományos gazdálkodáshoz való ragaszkodás elindított egy önállósodási folyamatot, a partikuláris mozgalmat. Jászberény követelte a jászok önállóságát, a jász megyét. A következő évtizedekre Jászberény és Szolnok rivalizálása a jellemző. Hiába volt azonban Jászberénynek előnye lélekszámban, épületekben, rendezettségben, Szolnok forgalmi helyzete a tiszai átkelés és a kialakuló fontos vasúti csomópont miatt sokkal jobb volt, ami a következő évtizedek fejlődésében meghatározó tényezőnek bizonyult. Jászberény vezetése Szolnokéval szemben nem tudott előnyt kovácsolni a kapitalista fejlődésből és nem tudta a jász közságeket felsorakoztatni az önálló jász vármegye létrehozására. A kormány eközben egyértelműen Szolnok városát támogatta minden téren. Végül a partikuláris mozgalomban megbomlott a jász egyság, ugyanis Jászapáti kifogásolta Berény vezető szerepét. A századfordulóra Szolnok megerősödik, Jászberény elveszíti versenyképességét a megyeszékhellyel szemben.
