Президії Верховної Ради СРСР від 17 жовтня 1938 року. У подальшому до опису медалі вносили зміни Указом Президії Верховної Ради СРСР від 19 червня 1943 року, а в Положення про медаль - Указом Президії Верховної Ради СРСР від 16 грудня 1947 року. Указом Президії Верховної Ради СРСР від 28 березня 1980 року затверджено Положення про медаль в новій редакції. На лицьовій стороні медалі у верхній частині по колу розташований напис “СССР” буквами, що втиснули, покритими рубіново-червоною емаллю. Ширіна напису "СССР" - 6 мм, висота букв - 2,5 мм. У середній частині - рельєфний в три рядки напис “ЗА БОЕВЫЕ ЗАСЛУГИ”. Висота букв - 3 мм. Під написом - рельєфне зображення рушниці з приєднаним шашкою. Довжина рушниці з багнетом - 23 мм, шашки - 20 мм. Лицьова сторона медалі облямована бортом шириною 1 мм і висотою 0,25 мм. Оборотна сторона медалі рівна. Медаль за допомогою вушка і кільця з'єднується з п'ятикутною колодочкой, обтягнутою сірого кольору з двома подовжніми золотистими смужками по краях. Ширіна стрічки - 24 мм, ширина смужок по 2 мм. Автор малюнка медалі - художник Дмітрієв С.І. Перше нагородження медаллю «За бойові заслуги» було проведене Указом Президії Верховної Ради СРСР від 19 жовтня 1938 року. Згідно з цим Указом медалі удостоїлися 168 чоловік. Вперше у передвоєнні роки медаль «За бойові заслуги» вручалася в масовому порядку учасникам боїв біля озера Хасан. За зразкове виконання бойових завдань, за доблесть і мужність, проявлені при обороні району озера Хасан, Указом ПВС СРСР від 25 жовтня 1938 року було проведене 1158 нагороджень. Указом ПВС СССР від військовослужбовців. За відмінне виконання бойових завдань на Далекому Сході Указом ПВС СРСР від 19 січня 1939 року нагороджено 39 чоловік. Наступне масове нагородження медаллю сталося вже через півроку, після подій на невеликої річці Халхин-Гол в безбережних монгольських степах, яка стала ареною подій, що увійшли до історії. Тут влітку 1939 років бійці Червоної Армії проявили масовий боїв в районі річки Халхін-Гол, медаллю «За бойові заслуги» були нагороджені 2842 чоловік. Всього до початку Великої Вітчизняної війни було проведене більше 21 тисячі нагороджень цією медаллю. Під час Великої Вітчизняної війни нагородження медаллю «За бойові заслуги» набуло масовий характер. Медаллю в основному нагороджувався рядовий і запалювальними бомбами, якими німецькі Москви. За один наліт восьмикласник Нефедов загасив дев'ять “запальничок”. Такий порядок нагородження “за вислугу років” був скасований лише в 1958 році. У післявоєнні роки, окрім нагороджень за вислугу років, медаль «За бойові заслуги» вручалася і за конкретні бойові відзнаки. У 1956 році була нагороджена велика група військовослужбовців, що відрізнилися в придушенні "контрреволюційного заколоту" в Угорщині. Лише у одній 7-ій Гвардійській повітряно-десантній дивізії цієї медалі удостоїлися 196 чоловік. Станом на 1 січня 1995 року медаллю «За бойові заслуги» було проведене 5.210.078 нагороджень.
