Родился в 1837 году, происходил из Гурийского княжеского рода Накашидзе. Образование получил в частном учебном заведении. В военную службу вступил 16 октября 1853 года вольноопределяющимся в войска на походах против горцев и турок во время Крымской войны, в 1855 году был награждён знаком отличия Военного ордена и 26 августа 1856 года произведён в Мингрелией, а 1 июня следующего года — младшим чиновником для особых поручений при этом же управляющем, 20 января 1861 года произведён в поручики. 7 января 1862 года Накашидзе был переведён на должность адъютанта при Кутаисском генерал-губернаторе, 10 декабря того же года произведён в штабс ротмистры, в том же году награждён орденом св. Станислава 3-й степени с мечами и бантом. 6 июня 1863 года князь Накашидзе был назначен адъютантом при начальнике глваного штаба Кавказской армии и под руководством генерала Евдокимова принял участие в завершающих делах по покорению Западного Кавказа. За отличия в кампании 1864 года Накашидзе получил ордена св. Анны 3-й степени и св. Владимира 4-й степени с мечами и бантом, а за кампанию 1865 года он 30 августа был произведён в ротмистры. 16 апреля 1867 года Накашидзе был переименован в орденом св. Станислава 2-й степени. 30 марта 1875 года он был назначен начальником Аварского округа. Когда в 1877 году началась война с Турцией, в Дагестане вспыхнуло восстание и князь Накашидзе принял деятельное участие в его подавлении. 26 апреля под его командой отряд охотников в 25 человек переправясь близ селения Ур вплавь через Куру, бросилась в шашки на горцев и разогнала их. 19 мая Накашидзе командуя двумя батальонами, четырьмя орудиями и сотней милиции Терской области, следовал из Андии в Гумбет и встретил у селения Сиух толпу в 500 вооружённых жителей. В происшедшем здесь столкновении мятежники оставили на месте 80 тел и 100 человек были захвачены с оружием в руках. Мятежные аулы Артлух и Данух были разрушены и жители выселены в другие селения. Соединёнными отрядами Накашидзе и князя Джорджадзе, в июне взят с боя аул Ассахо. Этим действием были успокоены жители равнинной части Дагестана. Начавшееся нападением на Георгиевский мост волнение в Среднем Дагестане быстро распространнлось почти на весь Гунибский округ, причём 30 августа мятежники в различных пунктах напали на мелкие команды русских войск. Одновременным движением войск и милиции из соседних округов и Темир-Хан-Шуры, а также отряда полковника Накашндзе, возвращённого из Терской области, распространение восстания было остановлено к 8 сентября. Аулами, расположенными по Каракойсу, была изъявлена покорность. 11 сентября у аула Лаваши и 12 сентября у аула Кутиши этим отрядом было рассеяно скопище мятежников силой до 6 тысяч человек. 26 сентября отрядом князя Накашидзе нанесено поражение мятежникам в Даргинском округе у селения Акуша. 5 апреля 1878 года князь Накашидзе был награждён орденом св. Георгия 4-й степени. Обстоятельства, при которых он заслужил этот орден были следующие. 3 октября 1877 года, по отправлении в селение Урму двух рот Апшеронского полка для конвоирования транспорта с провиантом, князь Накашидзе узнал, что скопище мятежников окружило эту колонну на пути обратного её следования. Взяв три роты 1-го батальона Самурского полка со взводом горных орудий и милицией, он немедленно двинулся на помощь апшеронцам. Будучи во время этого движения встречен сильным отрядом мятежников, занявших высоты над ущельем, по которому должна была проходить колонна, князь Накашидзе сбил противника и открыл таким образом для себя путь. На другой день, 4 октября, убедившись, что в опасной близости к его отряду собралось громадное скопище мятежников, приблизительно до 10 тысяч человек, князь Накашидзе, отправив в лагерь у селения Лаваши приказание о высылке к нему на подкрепление двух рот со взводом горных орудий, сам, с 50-ю хунзахскими милиционерами поскакал к транспортной колонне майора Магалова, оборонявшейся в вагенбурге, а майору Гайдарову с тремя ротами самурцев поручил удерживать до своего возвращения, стоявшее на ближних высотах скопище. Прибыв к колонне князя Магалова и заметив, что мятежники, действовавшие против неё двинулись на соединение с главными своими силами, расположенными против самурских рот, князь Накашидзе сделал распоряжение о немедленном движении трапспорта на соединение с этими ротами, и сам поспешил возвратиться к ним. Масса мятежников, стоявшая против этих последних, успела между тем сильно укрепить все уступы и гребни высот завалами. Это решительное предприятие увенчалось блестящим образом. Партия мятежников потерпела полное поражение и бежала, понеся громадные потери. В это же время другой отряд мятежных горцев окружил лагерь у селения Лаваши, где оставалось шесть рот, охранявших обширное пространство, занятое отрядом и приготовленными для войск запасами. Поспешив к этому пункту, князь Накашидзе в тот же день направил против мятежников три роты 1-го батальона Дагестанского и одну роту Самурского полков, и после непродолжительной перестрелки, атаковал его, выбил из завалов и преследовал до вечера, нанеся мятежникам и здесь полное поражение. С зарёй 5 октября, князь Накашидзе поспешил с частью отряда в Кутиши, и разогнал на этот раз без особенных усилий, как этот отряд, так равно и шедшую к нему на помощь значительную группу конников. 8 ноября 1877 года князь Накашидзе был за отличие произведён в золотая сабля с надписью «За храбрость». Скончался князь Накашидзе 25 сентября 1905 года в Александро-Невской лавры. Его сын Михаил в чине штабс-ротмистра служил в гвардейской кавалерии и погиб 12 августа 1906 года в результате взрыва на даче министра внутренних дел под Петербургом.
