Türkler, ABD ve İsrail'e göç etti.Romanya, 1989'a kadar azınlıklarına hiçbir hak vermeden sıkı bir baskı ile onları yönetti.Ancak Macarlar hâriç.Çünkü zaten Romanya'nın büyük kısmı Macaristan'Dan koparılarak oluşturulduğu için Skezely denilen Transilvanya'da birçok Macar kökenli insan kalmıştı.Bunlara ise komünizm döneminde özerk bir yapı verilmişti. Çavuşesku ve karısının 1989'da kurşuna dizilmesiyle ülkede yeni bir dönem başladı.Her açıdan yeni bir dönemdi bu.Özellikle de azınlıklar açısından.Ülkede yaşayan tüm azınlıklar devlet tarafından anayasal olarak tanındı ve tüm hakları anayasal güvence altına alındı. Türk kökenli Prof. Dr. Tahsin Cemil, 1997 yılında azınlıkların parlamentoda temsil edilmeleri konusundaki ilk kanun tasarısını hazırladı. Macar azınlık temsilcileri de onu destekledi.Yasa hazırlarken azınlıkların nüfus durumunu göz önüne alındı. 1977 yılındaki nüfus sayımına göre Türk–Tatar nüfusu 40 binin üzerindeydi. Bu rakamın üzerinde nüfusu bulunan azınlıkların parlamentoda temsil edilmeleri gerektiği konusunda teklif verdi.Herkes destek çıktı o zaman. Sadece Taranistler karşı çıkmıştı. 20 bin nüfusu olmayan farklı azınlıkların da bir araya gelerek içlerinden birisini parlamenter olarak kendilerini temsil etmeleri için de yine başka bir teklif daha ileri sürmüştü. Bütün azınlıklara parlamentoda bu şekilde temsil hakkı tanınması Romanya’yı Avrupa Birliği’ne, NATO’ya götüren en önemli faktörlerin başında gelmiştir.Bütün azınlıkların temsil edilmelerinin Romanya’ya çok büyük faydaları oldu. Bu birçok problemlerin önüne geçmiştir.Bilhassa Macarların 40’a yakın Macar milletvekili ve senatörlerin parlamentoda yer alması çok önemlidi katkılar sağlamıştır ülkedeki Macar Azınlık Sorunu için. Bu süreçten sonra 19 azınlık grubundan mesûl bir bakan atanarak azınlıkların sorunlarıyla ilgilenmeleri sağlanmıştır.Ayrıca Romanya hükümeti her azınlık grubuna parasal destek sağlayarak, geleneklerini ve ihtiyaçlarını ikâme etmelerini sağlamaktadır. Yerel Kamu Yönetimi Yasası, nüfusun  %20'sinin azınlıklardan oluştuğu bölgelerde azınlık dilinin resmî dil olarak kullanılmasına izin vermektedir. Yine bu bölgelere azınlık dilini bilen polisler atanmaktadır. İlköğretim okulundan lisenin bitimine kadar Macarca eğitim görüyorlar ve bu süreçte Rumenceyi iyice öğrenmek için sadece seçmeli ders statüsünde okuyorlar. Targu-Mureş, Cluj-Napoca ve Timişora şehirlerinde Macarca eğitim veren üç üniversiteleri var. Her seçim zamanı, Macar partileri halk oylamasına birlikte katılıyor. Macarlar Romanya’da % 6 kadarlar, her seçimde Macarların oyu hiçbir zaman % 7, % 8 in altına düşmüyor. Macar Ulusal Birliği, Rumen koalisyon hükümeti içinde bir Rumen partisi ile birlikte yer alıyor, en önemli bakanlıkların çoğunda Macar bakanlar yer alıyor ve hükümette 12 bakanları var.
