«Курськ» належав до Північного флоту ВМФ Росії. Спуск «Курська» на воду був початком відродження Північного флоту після років занедбання і недостатнього фінансування. У Югославії брав участь у стеженні за 6-им флотом США у Середземному морі. Нещасний випадок, який призвів до загибелі судна та екіпажу стався під час навчань у Баренцовому морі разом з іншими чотирма підводними човнами та «Петром Великим». Навчання в Баренцовому морі почалися мідним та латунним покриттям торпедного апарату, що призвело до хімічного вибуху. Першим вибухом було зруйновано два відсіки поруч з торпедними установками. В результаті вибуху човен почав занурюватися і впав на морське дно, що разом з пожежею від першого вибуху призвело до значно більшого вибуху декількох ракет на борту. Вибух дорівнював потужності 3-7 тон ТНТ і спричинив струс земної поверхні силою 3,5 балів за шкалою Ріхтера. На щастя, в той момент атомні реактори вже відключилися і витоку ядерного палива чи ядерного вибуху не сталося. Від другого вибуху в корпусі човна з'явився двометровий отвір, через який вода затопила більшість відсіків. 23 матросів, які пережили два вибухи знаходилися в декількох частинах човна і зібралися разом у 9-му відсіку під командуванням капітана-лейтенанта Дмитра Колеснікова, який склав список присутніх. Деякі спеціалісти стверджували, що за нормальних умов екіпаж міг би врятуватися і випливти на поверхню в спеціальних костюмах через аварійні люки, однак невідомо, чи люки були пошкоджені, чи екіпаж відмовився від ризику, сподіваючись на швидке врятування. Через деякий час аварійне освітлення згасло і екіпаж потерпав також від низьких температур на дні моря. Протягом декількох днів матроси використовували хімічні касети для регенерації вуглецю в асфіксії. Інші кораблі на навчанні зразу не помітили зникнення «Курська» і сприйняли вибух, як частину навчань. Тільки під вечір з'ясувалося, що зник зв'язок з підводним човном і тільки наступного ранку два рятувальних Сполучені Штати і норвезьких рятувальних суден. 20 серпня британські підводники досягли «Курська», а саме 9-го відсіку і встановили, що він вже був затоплений і нікого не залишалося в живих. Незважаючи на дані про зникнення «Курська», зразу після аварії прес-центр Російського ВМФ надіслав Чорному морі через добу після аварії та його легковажні коментарі стосовно трагедії на ток-шоу з Ларрі Кінґом. Через деякий час, восени датська компанія здійснила підняття більшої частини корпусу «Курська» і відшвартувала його до найближчої російської військової бази. Більшість тіл загиблих були знайдені в човні і поховані з почестями. Члени екіпажу були посмертно нагороджені Орденом Мужності, а капітанові Геннадію Лячіну було присвоєне звання Героя Російської Федерації. Навколо трагедії довгий час вирувало декілька конспірологічних теорій. Зокрема, деякі джерела стверджували, що вибух на човні стався під час випробування нової торпеди або вибуху одного з Другої світової війни або смертником з Дагестану.
