Cube adalah Disutradarai Vincenzo Natali, film ini menceritakan tentang tujuh orang yang tidak mengenal satu-sama lain terperangkap di sebuah kubus raksasa yang terbagi-bagi dalam ruangan-ruangan kecil yang juga berbentuk kubus. Masing-masing ruangan ini memiliki dinding yang berwarna berbeda dan dihubungkan oleh pintu-pintu mekanis, masing-masing dinding ruangan memilki satu pintu di tengahnya. Mereka tidak tahu bagaimana mereka bisa berada di sana, dan berusaha mencari jalan keluar. Dalam perjalanan ini mereka kemudian bersitegang dan bahkan saling adu fisik karena perbedaan pendapat. Walaupun dibuat dengan biaya rendah, film ini meraih sukses menengah dan saat ini dianggap salah satu film ''sureal dan menyerupai cerita dari Franz Kafka. Tidak ada penjelasan mendalam mengenai kubus itu dan mengapa ia dibangun atau oleh siapa, atau mengapa ketujuh orang tersebut dipilih untuk dipenjarakan di dalamnya. Walaupun dunia luar diperbincangkan dalam film, tapi kita tidak pernah melihatnya kecuali gambaran abstrak suatu tempat yang gelap sekali atau terang sekali. Setiap ruangan kubus bisa jadi aman atau tidak, artinya ada beberapa ruangan yang memiliki jerat rahasia, seperti halnya ruangan yang menyemprotkan cairan asam maut atau yang tiba-tiba meluncurkan jaring kawat tajam untuk mengiris tubuh manusia. Pada awalnya mereka menguji tiap ruangan dengan melemparkan sepatu boot ke dalamnya untuk mengaktifkan sensor gerakan. Tapi taktik ini tidak berhasil ketika Rennes, yang telah membobol enam-tujuh penjara, tewas karena salah satu perangkap yang gagal dideteksi oleh ujian sepatu boot ini. Leaven menemukan bahwa masing-masing kubus memiliki nomor yang unik. Nomor ini tertera di dekat pintu ke ruang selanjutnya. Nomor ini terdiri dari rangkaian tiga angka, yang masing-masing terdiri dari tiga digit. Leaven pertama mengambil kesimpulan bahwa ruangan yang salah satu dari tiga nomornya adalah bilangan prima mengandung jebakan maut. Ketika tiba di salah satu sisi kubus, mereka menjalin jaket-jaket mereka menjadi satu tali panjang. Holloway harus bergantung pada tali itu dan mencari jalan keluar. Ketika ia hampir jatuh, Quentin secara sengaja melepaskannya sehingga tewas karena mereka sebelumnya telah bertengkar. Setelah itu Quentin mencoba untuk memperkosa Leaven dan Worth berusaha mencegah hal ini sehingga mereka berkelahi. Mereka lantas memasuki satu ruangan dan menemukan jenazah Rennes. Tiba-tiba mereka menyadari bahwa mereka telah kembali ke ruangan semula. Tapi Worth kemudian menyadari bahwa ruangan yang membunuh Rennes tidak lagi berada di sebelah ruangan itu, yang berarti ruangan-ruangan di dalam kubus berpindah-pindah secara teratur. Leaven menyimpulkan bahwa nomor-nomor ruangan itu adalah juga kode untuk permutasi setiap ruangan dalam gerakannya di dalam kubus. Setelah melakukan perhitungan, ia menemukan bahwa kalau mereka tinggal diam di ruangan semula, mereka akan tiba di "ruangan jembatan", yaitu ruangan yang menghubungkan permukaan luar dengan ruangan dalam kubus. Mereka hanya harus menunggu sampai posisi ini dicapai dan mereka dapat keluar. Leaven, Worth dan Kazan meninggalkan Quentin karena tingkah lakunya yang semakin menakutkan. Tapi Quentin dapat mengejar mereka dan di ruangan terakhir berhasil membunuh Leaven dengan salah satu gagang pintu yang dicopotnya. Worth dan Quentin kembali berkelahi, dengan Quentin akhirnya tewas terjepit antara koridor kubus dan dinding luar. Worth sendiri terluka sangat parah sehingga ia tidak dapat keluar dan harus menunggu sampai permutasi berikutnya meletakkan ruangan itu di jembatan, mungkin juga meninggal karena luka-lukanya. Satu-satunya yang berhasil keluar dari kubus adalah Kazan, dan ia diperlihatkan berjalan perlahan ke sinar putih yang membutakan. Film ini dibuat di sebuah studio di Toronto. Hanya satu ruangan kubus dibangun dengan ukuran setiap sisi 14 kaki. Warna-warna ruangan diganti-ganti dengan menggunakan panel-panel yang bergeser.
