Навчання на факультеті проводяться за новітніми методиками в аудиторіях із найсучаснішим обладнанням. При кафедрах діють комп'ютерні класи, обладнані сучасною обчислювальною та організаційною технікою. Студенти мають можливість працювати у локальних комп'ютерних мережах і у всесвітній мережі Internet. 79% викладацького складу кафедри мають наукові ступені кандидата та доктора економічних наук. На кафедрі працює 5 викладачів, нагороджених знаком «Відмінник освіти України». На кафедрі працюють відомі вчені, серед яких Микола Білуха та за сумісництвом на посаді професора працює голова Рахункової палати України, Валентин Симоненко. З лютого Євген Мних. Студенти здобувають знання у сфері державного та незалежного контролю, правознавства, економічного аналізу, бухгалтерського обліку в обсязі, який вимагається для отримання диплому фахівця з обліку і аудиту вищої кваліфікації. Випускники кафедри можуть працювати керівниками та бухгалтерами як в бюджетних, так і в господарських підприємствах, установах й організаціях, а також контролерами-ревізорами, податковими інспекторами, аудиторами, внутрішніми аудиторами, аналітиками, відомчими ревізорами. Випускники кафедри мають право продовжити навчання в аспірантурі і докторантурі за спеціальністю «Бухгалтерський облік, аналіз і аудит». Високий рівень наукового керівництва в аспірантурі і докторантурі ґрунтується на засадах наукових шкіл професорів Євгена Мниха і Миколи Білухи. На кафедрі викладається понад 26 дисциплін. На кафедрі постійно удосконалюються методики викладання дисциплін циклу професійної підготовки фахівців спеціальності «Економічна кібернетика». Результатом цього є розробка методичного забезпечення циклу професійної підготовки фахівців. Колективом кафедри підготовлено низку наукових публікацій з питань алгоритмізації і інформаційних систем та електронного бізнесу. Розроблено і впроваджено програми та робочі програми різних навчальних дисциплін для студентів спеціальності «Економічна кібернетика», зокрема «Моделювання економіки», «Алгоритмізація та програмування», «Дослідження операцій», «Імітаційне моделювання», «Системний аналіз», тощо. На кафедрі економічної кібернетики та інформаційних систем працюють 27 викладачів, серед яких 1 доктор технічних наук , 12 кандидатів технічних наук, 2 кандидата фізико-математичних наук, 1 кандидат економічних наук, 11 викладачів без наукових ступенів. ринкової економіки. Плани ґрунтуються на сучасній науковій базі, новітніх теоретичних розробках та технологіях, вітчизняному та зарубіжному досвіді. На факультеті застосовується триместрова форма організації навчання та єдина модульно-рейтингова система навчання і контролю знань. Навчальний процес проводять викладачі, які володіють активними методами навчання, використовують мультімедійні проектори, графопроектори, слайдопроектори, відеомагнітофони). Заняття проводять в комп'ютерних класах факультету з більшості дисциплін, де є прикладні програми та методичні вказівки для виконання розрахункових і графічних робіт. На факультеті діє рейтингова система оцінки роботи студентів, що враховує не лише якість навчання, а й активну участь у діяльності органів студентського самоврядування, громадському житті факультету, що береться до уваги під час розподілу на роботу після закінчення навчання та вступу до аспірантури. На базі факультету проводяться міжнародні та всеукраїнські науково-практичні конференції та семінари. За їх результатами видаються збірники наукових праць. За фахом студенти беруть активну участь у науково-дослідних роботах, які здійснюються на кафедрах факультету, а також виконують під керівництвом провідних викладачів випускових кафедр науково-дослідну роботу. У 1999 році на факультеті засновано дискусійний клуб соціально-економічної спрямованості «English-сlub», професійно-орієнтований клуб «Ревізор». Факультет інтегрується з європейською та світовою системами освіти. Згідно з програмою міжнародного співробітництва, кращі за рейтингом студенти мають змогу проходити стажування, або здобувати освіту за кордоном.
