Po druhej svetovej vojne bol Glenn pridelený na základňu na Čínou a v roku Corpus Christi v Kórejskej vojny bol poslaný ako člen letky VMF-311, kde bol jeho častým spolubojovníkom baseballista Ted Williams z Boston Red Sox, ktorý bol odvedený druhýkrát v priebehu desiatich rokov. Neskôr lietal Glenn v Kórei v letectve v rámci služobnej výmeny. Lietal na F-86 Sabre a zostrelil tri nepriateľské MiGy. Za svoju službu dostal niekoľko medailí. Po vojne sa vrátil do Kalifornie do New Yorku trval 3 hodiny, 23 minút a 8 sekúnd. Po troch obletoch Zeme trvajúcich 4 hodiny, 55 minút a 23 sekúnd pristál na Zemi a stal sa národným hrdinom a dočkal sa oslavného sprievodu podobne ako Johna F. Kennedyho ho Jacqueline Kennedyová požiadala, aby o tom povedal jej deťom. Glenn odišiel z NASA šesť týždňov po Kennedyho smrti a chcel sa uchádzať o kreslo senátora za Ohio. V roku 1965 odišiel ako plukovník od námorníctva a vstúpil do sveta obchodu ako člen vedenia Royal Crown Cola. Neskôr sa vrátil do sveta politiky. Niektoré záznamy o Glennovej službe v NASA naznačujú to, že mu bolo zabránené sa zúčastniť misií Gemini a Apollo, a to dokonca samotným prezidentom Kennedym a vedením NASA, kvôli obavám, že prípadná strata národného hrdinu značne poškodí, alebo dokonca ukončí programy pilotovaných letov do vesmíru. Na druhej strane, Glenn odišiel od NASA 30. januára 1964, teda dávno pred vymenovaním prvej posádky misie Gemini. Po druhýkrát sa Glenn pozrel do vesmíru 29. októbra Discovery v rámci misie STS-95. Pri misii na ňom boli skúmané dôsledky vesmírneho letu pre starého človeka. Glenn mal vtedy 77 rokov a je teda najstarším astronautom vôbec. Jeho účasť v deväťdennej misii bola mnohými ľuďmi z oboru kritizovaná ako obyčajný výlet pre politika. Iní namietali, že Glennov let priniesol hodnotné výskumné údaje, pretože medzi jeho dvoma pobytmi vo vesmíre uplynulo 35 rokov, čo je absolútny unikát. Je iróniou, že sa John Glenn rázne postavil proti vesmírnemu výletu Dennisa Tita, pretože ten podľa neho nemal žiadny vedecký účel. Po Glennovi sú pomenované Clevelande a diaľnica plukovníka Glenna v blízkosti Daytonu v Ohiu. Glenn zostal blízkym priateľom Kennedyovcov a bol s Robertom Kennedym, keď bol zavraždený. V roku Williama B. Saxbeho, ktorý na svoj post rezignoval, aby sa mohol stať ministrom spravodlivosti. Glenn sa v roku Clevelandu Ralpha Parka, a jeho kariéra v Senáte trvala až do roku Jima Bettsa a v roku Toma Kindnessa. V roku Mary Boyleovú, ale tu porazil republikánsky kandidát George Voinovich. Glenn v roku Jimmymu Carterovi, že bude jeho viceprezidentom, ale jeho voľbou bol Minnesotu. V roku Demokratickú stranu. Najskôr sa mu viedlo dobre, porovnateľne s Mondalom. Predpokladalo sa, že vplyv zohralo aj uvedenie filmu ''programu Mercury, kde bol Glenn zobrazený vo veľmi pozitívnom svetle. Glenn ale čoskoro svoj záujem obrátil na domácu politiku, pri primárkach v Iowe prepadol so ziskom iba 4% a média obrátili svoj záujem na ostatných kandidátov, ktorými boli Walter Mondale, Gary Hart a Jesse Jackson. Pri neúspešnej kampani sa Glenn veľmi zadĺžil a dlh musel niekoľko rokov splácať. V súčasnosti Glenn pôsobí na John Glenn School of Public Affairs, ktorá patrí pod Ohio State University.
