Realizó sus primeros estudios eclesiásticos en la Escuela Apostólica de las Hijas del Espíritu Santo en Tulancingo, Hidalgo. Posteriormente fue enviado a Montezuma, Nuevo México, donde hizo los estudios de filosofía y teología en el Seminario de Santa Maria de Guadalupe, dependiente del Episcopado Mexicano. Recibió el sacramento de la sagrada ordenación, en el grado del presbiterado, el 6 de abril de 1957, en el mismo seminario, por la imposición de manos y la oración consecratoria del Excmo. Mons. Edwin Vincen Brian, Arzobispo de Santa Fe. En ese momento quedaba incardinado a la Diócesis de Tulancingo, entonces pastoreada por el Excmo. Mons. Adalberto Almeida y Merino. Fue nombrado por su obispo, párroco del Santuario de Ntra. Sra. de los Ángeles, de 1970 a 1974. Así mismo desempeñó el cargo de Presidente y después Secretario del Consejo Presbiteral. Preconizado por Pablo VI como Obispo de Apatzingán en Michoacán el 16 de julio de 1974, recibe la ordenación como tal el 12 de septiembre siguiente, por ministerio del entonces Delegado Apostólico en México, Sr. Arzobispo Mario Pío Gaspari. Ahí permanece hasta el año de 1980, cuando el 9 de febrero de 1980, el Siervo de Dios Juan Pablo II, lo nombra Obispo de la Diócesis de Colima, tomando posesión el 8 de mayo siguiente. Funda en 1976, el Instituto de Hermanas Diocesanas de Ntra. Sra. de los Ángeles, cuyo carisma es atender y ayudar a los obispos en los gobiernos pastorales, así como del cuidado de su propia persona. Nombrado por el mismo Siervo de Dios Juan Pablo II, como Arzobispo Coadjutor de Chihuahua el 27 de diciembre de 1988, tomando posesión el 25 de enero de 1989. Sucede en el gobierno pastoral de la Arquidiócesis de Chihuahua al Excmo. Mons. Adalberto Almeida y Merino el 24 de junio de 1991, recibiendo el palio arzobispal el 29 de junio, así mismo toma posesión como tal el 6 de julio. El Papa Benedicto XVI acepta su renuncia al gobierno pastoral de la arquidiócesis de Chihuahua el 29 de septiembre de 2009, y nombra como sucesor al Excmo. Mons. Don Constancio Miranda Weckmann, hasta ese día, obispo de Atlacomulco. Es nombrado miembro de la Sagrada Congregación para los Institutos de Vida Consagrada y Sociedades de Vida Apostólica. A su cambio a Chihuahua, fue nombrado Administrador Apsotólico de Colima mientras llegaba el nuevo Obispo. Recibe también el mismo nombramiento, pero en el Vicariato Apostólico de la Tarahumara, de 1992 a 1993, y de la Diócesis de Ciudad Juárez, de mayo a octubre de 1994. Fue parte del Consejo Superior de la Universidad Pontificia de México, durante el trienio 2007-2009. Como Arzobispo de Chihuahua, se menciona que ha promovido las creaciones de las Diócesis de Parral y la de Cuauhtémoc-Madera, así mismo la elevación de la Prelatura de Nuevo Casas Grandes en Diócesis, y el Vicariato Apostólico de Tarahumara en Diócesis, cambiando la sede episcopal a Guachochi, el templo parroquial de la sede principal anterior, fue promovido con el título de Co-Catedral de Sisoguichi. En lo que respecta a Chihuahua, convocó a un gran Sínodo Diocesano, el cual es el primero que se celebra en la Arquidiócesis, el cual duró de 1991 a 2000. Realiza también un Plan Pastoral Diocesano en 2002, mismo que se ha ido actualizando con Asambleas Pastorales dos veces por año.
