Praūžus 1831 m. sukilimui, vykstant sukilimams Vakarų Europoje ir jų atgarsiams pasireiškiant Kaune ir gubernijoje, miesto ir gubernijos valdytojams teko susirūpinti naujo kalėjimo statyba. Caro administracija nutarė panaudoti Kauno pilies mūrus, tačiau techniškai šis uždavinys pasirodė sunkiai įgyvendinamas. Vėliau planuota panaudoti bernardinų vienuolyno pastatus. Pagaliau buvo nuspręsta, jog pigiau bus pastatyti naują kalėjimą, nei bandyti rekonstruoti tam nepritaikytą pastatą. rus. тюремный замок) ir atiduoti jį valstybei, kuri per 30 metų nuomodama grąžins išlaidas, kasmet mokėdama po 5500 rublių nuompinigių. Pagal patvirtintą projektą sudaryta sąmata – 156714,73 rublių. Vienas iš kontrakto punktų numatė, jog statybai vykdyti valdžia rangovui suteiks 1/3 sąmatinės sumos beprocentinę paskolą, kurią vėliau jis privalės grąžinti. B. Šternfelds iš iždo gavo 68 000 rublių paskolą ir 1858 m. pavasarį pradėjo darbus. Įdomiausia tai, kad kalėjimą jis statė kaip jam priklausantį privatinės nuosavybės teisėmis statinį. Kalėjimo projekte buvo numatyta 300 vietų kaliniams, medžius, kurie pridengtų aklinas tvoras ir grotuotais langais skaidytus fasadus. Pagrindinis įėjimas suprojektuotas ilgajame fasade – iš A. Mickevičiaus gatvės pusės. Deja, B. Šternfeldas neįstengė statybos baigti kontrakte numatytu terminu – liko neužbaigti apdailos ir vidaus įrangos darbai. Tarp rangovo ir valdžios žinybų prasidėjo konfliktai, kurie truko daugiau kaip 10 metų. Suimti 1863 m. sukilimo dalyviai buvo įkalinti nebaigtose įrengti patalpose. Kauno miesto policijos valdyba aprašė ir įkainavo pirkliui priklausantį Kauno kalėjimo pastatą, nes kito turto, tinkamo parduoti iš varžytinių, skolininkas nepateikė. 1879 m. spalio 20 d. raštu Kauno gubernatorius pranešė Vyriausiajai kalėjimų valdybai, kad paskelbtos varžytinės kalėjimo pastatui parduoti neįvyko, nes neatsirado norinčių jį pirkti. Bendra kamera buvo 5,5 m ilgio ir apie tiek pat pločio. Pusę kameros paprastai užėmė iš lentų sukalti dviejų aukštų gultai. Kitoje kameros pusėje įrengtos keturios pakeliamos ir dieną prie sienos pritvirtinamos geležinės lovos. Viduryje – 2 m ilgio ir pusės metro pločio stalas, du suolai. Kameroje taip pat buvo lentyna ir dvi kabyklos drabužiams. Vienutė buvo 4,5 m ilgio ir nuo 1,6 iki 2,1 m pločio. Tokioje kameroje stovėjo geležinė lova, taburetė ir nedidelis staliukas. Nors šios kameros vadintos vienutėmis ir iš pradžių skirtos vienam žmogui, ilgainiui jose pradėta laikyti po 3, 4, net 5 kalinius. Antanas Mackevičius, sukilėlių būrio vadas dailininkas Suvalkijos valstiečių streiko dalyvių. Kauno kalėjime buvo kalinamas ir LKP veikėjai. Daugiausia dėmesio skirta dirbtuvėms, kadangi už stalių gaminius, siuvamus rūbus, automobilių remontą kalėjimas gaudavo nemažą pelną. Prieš 1929 m. pastatytos stalių dirbtuvės prie Spaustuvininkų gatvės, virš pirties sumūrytas antras aukštas šaltkalvių dirbtuvėms ir kalvei. Kampe prie Kęstučio ir A. Mickevičiaus gatvių sankryžos buvo vienaukštė raudonų plytų krautuvė, kurioje prekiauta kalinių gamintais baldais, suvenyrais. Senasis pastatas tarnavo ir prie sovietų valdžios. Justo Paleckio pasirašytą amnestijos aktą, kuriuo remiantis visi politiniai kaliniai paleisti iš kalėjimų ir koncentracijos stovyklų, nors pats Kauno kalėjimas funkcionavo toliau. 1945 m. kalėjimo talpumo limitas padidintas iki 1850 kalinių, 1946 m. – 1881, 1947 m. – 2290, 1948 m. – 1813, 1949 m. – 1522, 1950 m. – 1402, 1951 m. – 1303, 1952 m. – 1334. Kauno istorijos muziejui ilgalaikiam naudojimui perduotas buvęs kalėjimo penktasis vienučių skyrius. Jame palikti nepakeisti karceriai, kameros, vienutės, įrengtos ekspozicijos iš politinių kalinių gyvenimo. Tačiau vėliau šias patalpas institutas ir muziejus pavertė savo sandėliais ir saugyklomis. 1969 m. liepos 15 d. Kauno kalėjimas įtrauktas į respublikinės reikšmės istorijos paminklų sąrašą, kadangi iki 1940 m. čia buvo kalinami pogrindinės LKP nariai. 1990 m. lapkričio 19 d. Kauno miesto savivaldybės paminklotvarkos poskyris pasiūlė palikti pastatą paminklų sąraše, pakeičiant paminklo apibūdinimą.
