In der Saison 1996/97 absolvierte der Verteidiger seine erste Spielzeit für die Islanders in der US-Teams bei den Olympischen Winterspielen in Nagano. Während der Saison 1998/99 wechselte er zu den Toronto Maple Leafs. Am 11. März 2000 kam es dann zu einem schweren Zwischenfall im Spiel gegen die Ottawa Senators. Bryan Berard bekam in der Hektik des Spiels einen Teil des Schlägers von Marián Hossa ins Auge. Schwer blutend musste er ins Krankenhaus eingeliefert werden, wo man die Diagnose stellte, dass er möglicherweise sein rechtes Auge verlieren würde. Trotz allem soll Berard seinen Freunden noch im Krankenhaus erklärt haben, dass er trotzdem wieder professionell Eishockey spielen würde. Insgesamt unterzog sich Bryan Berard in den folgenden zwölf Monaten sieben Operationen, sodass er mit Hilfe einer speziellen Kontaktlinse das von der NHL vorgeschriebene Minimum an Sehkraft erreichte, um wieder Eishockey spielen zu können. Im April 2001 wurde Berard als Sportinvalide anerkannt und ihm wurde die Versicherungsprämie in Höhe von 6,5 Millionen US-Dollar überwiesen. Doch Berard wollte sich damit nicht abfinden. Er zahlte die 6,5 Millionen zurück und begann mit dem Training. Die Maple Leafs hatten sich in der Zeit viel um ihn gekümmert. Doch Bryan Berard hatte keinen Vertrag mehr und somit die freie Wahl zu welchem Team er gehen würde. Er entschied sich gegen die Maple Leafs und für die New York Rangers, da er Abstand von dem Zwischenfall gewinnen wollte und bei dem Meisterschaftskandidaten zu sehr unter Druck gestanden hätte. Berard unterschrieb einen Probevertrag in New York und überzeugte. Das Comeback in der NHL war somit perfekt. Daran, dass er nur ein eingeschränktes Sichtfeld hatte, musste er sich gewöhnen und stellte seinen Stil um. War er früher bekannt für seine Puckkontrolle, so versuchte er nun nicht mehr besonders lange den Puck zu halten, sondern schnell zum Mitspieler zu spielen. Auch in der Offensive musste er Einschränkungen hinnehmen. So konnte er heranstürmende Verteidiger manchmal nicht rechtzeitig sehen, was dann zum Puckverlust führte. Am 12. Januar 2002 schoss Berard sein erstes Tor nach seiner schweren Verletzung. Das Jahr darauf spielte er bei den Saison 2003/04 absolvierte er bei den NHL Awards die Bill Masterton Memorial Trophy verliehen, die der Spieler erhält, der Ausdauer, Hingabe und Fairness im und für den Eishockeysport zeigt. Nach dem NHL-Saison 2004/05 spielte Berard die folgende Saison bei den Internationale Eishockey-Föderation IIHF gesperrt. Er wurde in der Saison außerdem immer wieder von Rückenproblemen geplagt, die ihn schließlich im Januar 2006 zu einer langfristigen Pause zwangen. Nach einer Rückenoperation im Oktober 2006 und der folgenden Rehabilitationsphase konnte er erst nach einem Jahr am 31. Januar 2007 sein Comeback bei den Blue Jackets feiern. Auf Grund mäßiger Leistungen wurde er aber Ende Februar auf die Waiver-Liste gesetzt, jedoch verpflichtete ihn kein Team. Kurz darauf erlitt er erneut eine Rückenverletzung und musste die Saison vorzeitig beenden. Die Columbus Blue Jackets verlängerten seinen Vertrag im Sommer 2007 nicht und auch nach fast drei Monaten fand er kein neues Team. Die New York Islanders luden ihn schließlich Ende August ins Trainingscamp ein und er erhielt am 9. Oktober, kurz nach Saisonbeginn, einen Ein-Jahresvertrag. Er absolvierte in der Saison 2007/08 54 Spiele für die Islanders, in denen er fünf Tore erzielte und 17 Tore vorbereitete. Sein Vertrag wurde aber nach dem Saisonende nicht verlängert und er erhielt einen Probevertrag bei den Philadelphia Flyers.
