Į Lietuvą grįžo Vytauto Didžiojo) universitetą, Kuraitis pakviestas Teologijos - filosofijos fakulteto docentu, vėliau tapo profesoriumi. Kelerius metus profesorius vadovavo filosofijos istorijos katedrai. Nuo Stalinui, po kelerių metų dėl amžiaus ir susilpnėjusios sveikatos išleistas į laisvę. Grįžęs į Lietuvą, kaip altarista iki mirties gyveno Aleksote. Iki amžiaus galo išliko sveikas ir žvalus, išlaikė gerą atmintį ir blaivų protą, tik prieš mirtį 6 savaites buvo paralyžiuotas. Mirė 1964 m. gruodžio 18 d. Gimnazijos laikais Kuraitis uoliai buvo įsitraukęs į lietuviškąjį darbą, - ne tik prisidėjo prie draudžiamos lietuviškos spaudos platinimo, bet ir „iš patriotinės pareigos“ kūrė pasakėčias. 1902 m. priklausė slaptai veikusiam klierikų lietuviškam būreliui, pasivadinusiam „Šaltiniu“, kurį laiką jam vadovavo. 1912 m. grįžęs į Lietuvą po studijų redagavo nuo 1908 m. leistą kunigų mėnesinį žurnalą „Vadovas“. Dirbo „Laisvės“ dienraščio redakcijoje. 1925–1940 metais redagavo žurnalą „Tiesos kelias“. Prof. Prano Kuraičio veikla visuomenės gyvenime buvo ypač reikšminga organizuojant Ateitininkijos sąjūdį. Studijuodamas Leuveno universitete, įsteigė lietuvių katalikų sąjungą. ateitininkų suvažiavimuose Kuraitis skaitė paskaitas apie sąjūdžio uždavinius ir idėjinius pagrindus – intelegentiškumą, krikščioniškumą ir visuomeniškumą. 1935 m. – Vytauto Didžiojo universiteto studentų ateitininkų „Vytauto“ klubo garbės narys. Nevengė ir politinės veiklos. 1917 m. Peterburgo lietuvių seime Kuraitis aktyviai dalyvavo, laikydamasis nepartinių grupėje. Kuraitis buvo pirmasis iš lietuvių, kuris leidosi į pačias branduolines filosofijos problemas ir lietuvių kalba pateikė pirmuosius veikalus filosofijos centriniais klausimais. Daug dėmesio profesorius skyrė Aristotelio ir Tomo Akviniečio filosofijai, teigdamas, kad jų pažiūros turi protingą pagrindą, taip pat dėmesingai tyrinėjo Kanto ir Hėgelio filosofines pažiūras, pabrėžė filosofijos, kaip mokslo, svarbą ir savarankiškumą teologijos atžvilgiu. Jis tvirtino, kad visi  mokslai visų pirma turi prisidėti prie dvasios kultūros ugdymo ir tarnauti pažintai tiesai. Ontologiją laikė svarbiausia neotomistinės filosofijos disciplina, nes joje aptariamos būties savybės, dėsniai, rūšys arba kategorijos. Analizavo gėrio kategoriją, kurią jis laikė ontologijos sąvoka, turinčia dvi prasmes – būties norų objekto ir tikslo. 1. Filosofijos nepriklausomumas nuo autoritetų — jos laisvumas. Būdamas grynas ir griežtas tomistas, Kuraitis neigiamai vertino visą naujųjų amžių filosofiją, paneigusią tomistinę tradiciją. 2. Filosofijos realumas ir kritiškumas. Filosofija yra nepriklausoma nuo bet kokių autoritetų dėl to, kad aukščiausias joje autoritetas — tai „faktai ir kritiško proto reikalavimai“.
