Het Pitztal mondt tussen Imst en Mittelberg splitst het dal zich in het Mittelbergtal en het Taschachtal. Tot de laatste ijstijd was het begin van het Pitztal een deel van het Inndal. De Inn stroomde vanaf Pontlatz bij Landeck om zo een nieuw stroomgebied te vormen. Het Pitztal doorsnijdt de bergketen van de Ötztaler Alpen, die grotendeels bestaat uit gneisgesteenten, die bij de vorming van de Alpen uit andere gesteenten werden omgezet. Aan het einde van het dal vormen de Mittelbergferner en de Taschachferner uitgestrekte gletsjervlakten op de Wildspitze. De naam Pitztal is waarschijnlijk afkomstig van het Starkenbergse oorkonde, de oudste Duitstalige oorkonde in Tirools gebied. In Romeinen in 15 v.Chr. werd het Pitztal toegevoegd aan de provincie Raetia. De uiteindelijke bevolking van het gebied werd gevormd door de Bajuwaren en wellicht in mindere mate ook de Alemannen, die de toenmalige bevolking rond 600 vergezelden. Vanaf het einde van de 6e eeuw stonden het Inndal en het Pitztal onder heerschappij van het hertogdom Beieren, in de 9e eeuw viel het onder het Frankische Rijk, daarna onder het Heilige Roomse Rijk. Vanaf 1363 viel het Pitztal, samen met de rest van Tirol, onder de heerschappij van het vorstengeslacht Habsburg. Tussen de 11e en Starkenberger en het feodaalheren in de hogergelegen gebieden tussen 1200 en 2000 m hoogte, die enkel voor veeteelt geschikt waren, meerdere alpenboerderijen gebouwd. Rente moest daarbij in natura worden afbetaald. Later werden de alpenboerderijen omgebouwd tot almhutten. Als gevolg van overerving, waarbij ieder kind een deel van de boerderij erfde, werden de hoven in de loop der eeuwen in zoveel boerderijtjes opgedeeld, dat steeds meer families niet langer konden rondkomen van de boerderij. Vanaf de 17e eeuw werden bewoners gedwongen werk in de directe omgeving te zoeken en in de 19e eeuw gingen veel inwoners als seizoensarbeider in het buitenland in loondienst, met daaronder ook de zogenaamde Zwabenkinderen. De opkomst van het toerisme in de tweede helft van de 19e eeuw zorgde voor een een enorme economische prikkel voor het gebied. De economie in het dal verschilt wezenlijk tussen de verschillende gemeenten. In het meest noordelijke gedeelte, in de gemeenten Arzl en Wenns, treft men met name handwerk-, handels- en dienstverleningsbedrijven aan, terwijl in de gemeenten Jerzens en St. Leonhard het toerisme bloeit. Het Pitztal heeft circa 8000 bedden en gemiddeld 1,2 miljoen overnachtingen per jaar. De Pitztaler Gletscherbahnen zijn de grootste werkgever van de omgeving. Arzl en Wenns zijn op zowel zomer- als wintertoerisme gericht, terwijl Jerzens en St. Leonhard meer gericht zijn op wintertoerisme. Een deel van de bevolking vindt zijn werk in het gebied tussen Imst en Innsbruck. De landbouw in het Pitztal is kleinschalig opgezet, waarbij de meeste boeren parttime werken. Een groot gedeelte van deze boeren bedrijft veeteelt, waarbij de laatste tijd met name steeds meer schapen worden gehouden.
