و المواطن التي يدرسها علم الاحياء البحرية تشمل كل شيء بدءا من الطبقات الصغيرة من المياه السطحية التي تعلق فيها الكائنات الحية والمواد غير الحية نتيجة توتر السطح بين المحيطات والغلاف الجوي، وتشمل اعماق الخنادق السحيقة، وأحيانا احتى عمق 10،000 متر أو أكثر تحت سطح المحيط. وتدرس المواطن مثل الشعاب المرجانية, وغابات عشب البحر، والمناطق ,و البرك ,و القيعان الموحلة ,و الرملية والصخرية، والمحيطات مفتوحة السطح، حيث تندر الأجسام الصلبة ولا يمكن رؤية اكثر من سطح المياه. و هناك العديد من اشكال الحياة على كوكب الأرض موجودة في المحيطات. ولكن نسبتها لا تزال مجهولة. وهناك الكثير من أنواع الكائنات الحية في المحيطات التي يتعين اكتشافها. في حين تشكل المحيطات  حوالي 71 ٪ من سطح الأرض ،و نظرا لعمقها فإن حجم سكانها من المواطن هو أكبر بنحو 300 مرة من حجم المواطن على سطح الأرض. ركزت أحدث التكنولوجيا الحيوية البحرية بشكل كبير على الجزيئات العضويةالبحرية، وخاصة البروتينات، التي يمكن استخدامها في الطب أو الهندسة. البيئات البحرية هي موطن لكثير من المواد البيولوجية الغريبة التي قد تلهم المواد الجزيئية الحيوية. كما على الأرض، تشكل اللافقاريات قسما كبيرا من أشكال الحياة في البحر. وتشمل اللافقاريات البحريةكنيداريا مثل قناديل البحر وشقائق البحر؛ كتينوفورا ؛ دودة البحر بما في ذلك مجموعات بلاتيهيلمنثس، نيميرتيا، انيليدا، سيبونكولا، ايكيورا، كايتوغناثا، وفورونيدا ؛ رخويات بما فيها المحار، والحبار، والإخطبوط ؛ المفصليات بما القشريات ؛ بوريفيرا ؛ وكائنات حية بحرية ؛ وايكينورديمنيات مثل النجمة؛ والاوروكروديات. احتلت الأسماك وظائف مختلفة للغاية من الكائنات البيولوجية الكبيرة الأخرى. تشريح الأسماك يضم اثنين من حجرات القلب، والاوبريكولوم، وخلايا افرازية تنتج االمخاط، ومثانة السباحة، الموازين، الزعانف، الشفة والعين. ويتنفس السمك عن طريق استخراج الأوكسجين من المياه من خلال الخياشيم. وتعمل الزعانف على دفع وتوازن السمك في الماء. الطيور البحرية هي نوعا من الطيور التي تتكيف مع الذين يعيشون في البيئة البحرية، بما في ذلك طيور القطرس، البطريق، الأطيش، والأوك. وعلى الرغم من أنهم يقضون معظم حياتهم في المحيطات، إلا أن أنواع الطيور مثل النورس كثيرا ما يمكن العثور عليه على الأميال الداخلية العميقة. هناك خمسة أنواع رئيسية من الثدييات البحرية. و ركز علم الاحياء البحرية الكثير من الاهتمام على الشعاب المرجانية وظاهرة النينيو المناخية. ففي عام 1998، قامت الشعاب المرجانية بعملية الاباضة التي تحدث مرة واحدة في ألف سنة، حيث ماتت مساحات شاسعة من الشعاب المرجانية في جميع أنحاء الأرض  بسبب ارتفاع درجات حرارة سطح البحر بنسبة أعلى بكثير من المعتاد. بعض الشعاب يتماثلون للشفاء، ولكن العلماء يقولون ان 58٪ من الشعاب المرجانية في العالم الآن معرضة للخطر، وهناك تنبؤات بأن ظاهرة الاحتباس الحراري يمكن أن تؤدي إلى تفاقم هذا الاتجاه. وبوجه عام، تبدأ حدود أعماق البحار في منطقة افوتيك، وهي النقطة التي يفقد فيها ضوء الشمس قدرته على الانتقال من خلال المياه. ولدى العديد من أشكال الحياة التي تعيش في هذه الأعماق القدرة على توليد ضوءها الخاص بها. المحيطات المفتوحة هي غير منتجة نسبيا بسبب نقص المواد الغذائية، ولكن لأنها واسعة جدا، فإنها تنتج اكثر الإنتاج الأولي في المجمل. ويتم تزويد جزء كبير من منطقة افوتيك بالطاقة من قبل المحيطات المفتوحة على شكل مخلفات. وتتألف المحيطات المفتوحة في معظمها من قنديل البحر والحيوانات المفترسة مثل مولا مولا. تتعرض منطقة المد، وتلك المناطق القريبة من الشاطئ، باستمرار إلى  المد والجزر حيث يغطيها بالكامل. وهناك مجموعة كبيرة من الحياة في هذه المنطقة. مواطن الشاطئ تمتد من مناطق المد العلوي إلى المنطقة التي تأخذ فيها النباتات البرية الصدارة. ويمكن تواجدها في اي مكان تحت سطح الماء بشكل متفاوت من كل يوم إلى أحيان نادرة جدا. وكثير من الأنواع هنا هي الزبالين، الذين يعيشون على مخلفات الحياة البحرية التي يتم غسلها على الشاطئ. كما أن العديد من الحيوانات البرية تستفيد من الشاطئ وموائل المد. وهناك مجموعة فرعية من الكائنات الحية في هذه المواطن تقوم بتجويف وطحن الصخور المكشوفة من خلال عملية التعرية الحيوية. و تمضي معظم سلالات الحياة المحيطية في أماكن محددة، أو في أعشاش أو في غيرها، وقتا طويلا في مرحلة الإحداث، والنضج لبعضها الآخر. ولا يعرف العلماء سوى القليل عن الأنواع واين تنفق العديد من المراحل المختلفة في دورة حياتها. على سبيل المثال، لا يزال مجهولا إلى حد بعيد اين تسافر للتكنولوجيا. ويعتبر هذا مهما للعلماء والصيادين لأنهم اكتشفوا أن بتقييد الصيد التجاري في منطقة صغيرة واحدة يمكن أن يكون هناك أثرا كبيرا في الحفاظ على مجتمع أسماك صحي في منطقة اوسع إلى حد ما.
