Assim como o economista, e ganhador do prêmio Nobel, Amartya Sen observou, "não existe essa coisa de problema de alimentos apolítico". Enquanto secas e outros eventos naturais podem iniciar eventos de carestia, é a ação do governo ou falta de ação que determina sua severidade, e se ou não ocorrerá uma crise humanitária. O século 20 está repleto de exemplos de governos afetando a segurança alimentar de suas próprias nações, as vezes intencionalmente. senhores da guerra também usam alimentos como arma politica, gratificando seus apoiadores enquanto nega suprimentos de alimentos para áreas que se opõem ao seu comando. Nestas condições, alimentos se tornam uma moeda em que se compra suporte e carestias se tornam uma arma para ser utilizada contra a oposição. Governos com fortes tendencias para corrupção podem afetas a segurança alimentar mesmo quando as colheitas são boas. Quanto governos monopolizam o comércio, fazendeiros talvez acham que eles são livres para praticar cultivo comercial para exportação, mas pela lei são apenas permitidos venderem suas colheitas para compradores do governo por preços bem abaixo do mercado mundial. O governo então vende suas colheitas pelo seu preço máximo, embolsando a diferença. Isto cria uma situação de pobreza que mesmo o mais trabalhador e motivado dos fazendeiros não podem escapar. Quando o estado de direito é ausente, ou a propriedade privada não existe, fazendeiros possuem poucos incentivos para melhorar sua produtividade. Se uma fazenda se torna noticiavelmente mais produtiva que suas vizinhas, ela pode se tornar vitima de indivíduos bem conectados com o governo. Em vez de arriscar chamar atenção e perder suas terras, fazendeiros se contentam com a ilusão de segurança da mediocridade. As Metas de Desenvolvimento do Milênio das Nações Unidas é uma das iniciativas visando atingir segurança alimentar no mundo. Em sua lista de objetivos, a primeira meta dita que as Nações Unidas "é para erradicar fome extrema e pobreza", e que "produtividade agrária possivelmente terá um papel chave nisto se for para atingir as metas em tempo". Uma visão alternativa pode definir o conceito de insegurança alimentar como referindo-se apenas para as consequências do inadequado consumo de alimentos nutritivos, considerando a utilização física do alimento pelo corpo como estando no domínio da nutrição e saúde. Desnutrição também leva à saúde ruim então indivíduos falham em prover isto para suas famílias. Se não for resolvido, a fome aciona um conjunto de resultados que perpetuam a desnutrição, reduzindo a habilidade dos adultos de trabalharem e dar à luz crianças saudáveis, e erode a habilidade da criança de aprender e levar uma vida produtiva, saudável e feliz. Este corte no desenvolvimento humano mina o potencial de desenvolvimento econômico de um país, por gerações. Atualmente os altos custos regulatórios impostos nas variedades criadas pelos métodos mais modernos são um peso significante para o desenvolvimento de colheitas geneticamente melhoradas bem adaptadas para fazendeiros em países em desenvolvimento. Quando uma nova variedade é desenvolvida, porém, sementes provêm um bom veiculo para distribuição de melhorias em um pacote em que o fazendeiro está familiarizado. Hoje em dia existem alguns institutos e grupos de pesquisa que mantém projetos de biotecnologia que são compartilhados com pessoas em países menos desenvolvidos sem fins lucrativos. Estes institutos fazem uso de métodos biotecnológicos que não envolvem pesquisa avançada e custos de registro, como conservação e multiplicação de Germoplasma.
