Ainda em 1993, Thurman protagonizou o filme Mad Dog and Glory, de Robert De Niro, outro fracasso comercial. Thurman ainda fez testes para uma produção de Stanley Kubrick, que se chamaria Wartime Lies, mas o projeto nunca foi completado. Thurman descreveu sua experiência com Kubrick como sendo "realmente ruim". Uma Thurman foi eleita ao Oscar de melhor atriz coadjuvante no ano seguinte. A Entertainment Weekly disse que "das 5 indicadas para melhor atriz coadjuvante nesse ano, apenas ela [Uma] se encaixa nas exigências". Assim, Thurman tornou-se uma das atrizes mais requisitada por Tarantino para seus filmes. Em 1996, Thurman protagonizou o bem recebido The Truth About Cats & Dogs ao lado de Janeane Garofalo. Em 1998, Thurman voltou ao papel de destaque, desta vez ao lado de Ethan Hawke, no filme Gattaca. O filme não foi um sucesso de bilheteria, mas recebeu boas críticas e fez um grande sucesso na comercialização de vídeos. Infelizmente, os críticos não se impressionaram, o "Los Angeles Times" disse que Thurman estava "menos emocionalmente envolvida do que nunca". Em 1997, Thurman interpreta Hera Venenosa em uma adaptação de Batman & Robin para o cinemam na verdade, o quarto filme da série de Batman no cinema que vinha sendo realizada desde 1989. As atuações de Thurman receberam críticas mistas, alguns avaliadores a compararam com a atriz Mae West, o The New York Times disse que "ela mistura a verdadeira feminilidade com traços de uma Drag Queen". Uma crítica semelhante ocoreu no Houston Chronicle, que disse que Thurman usa a imagem da personagem Jessica Rabbit para se igualar a Mae West. Em 1998, Thurman esteve em The Avenger, outro filem bem recebido, a CNN descreveu Thurman como "distante do personagem como se fosse vista com a ponta errada do telescópio". Thurman fechou Les misérables, uma adaptação cinematográfica do livro de mesmo nome escrito por Victor Hugo. Após o nascimento de seu primeiro filho, Thurman abandonou temporariamente as gravações em papéis de destaque para se concentrar em sua maternidade. Ela fez participações pequenas, porém significativas, em filmes e séries de TV que não exigissem dela muito tempo de trabalho, como Tape e Hysterical Blindness. Em 2000, Thurman narrou um peça teatral de John Morram chamada Book of the Dead em um teatro público de Globo de Ouro por Hysterical Blindness, um filme onde ela também esteve como produtora executiva. Após um tempo inativa, Thurman retornou no filme Paycheck, de John Woo, seguido por Kill Bill de Quentin Tarantino. Em Kill Bill, Thurman viveu a assassina Globo de Ouro e o MTV Awards. Em 2005, Thurman já era uma das atizes mais bem pagas de Hollywood, com um salário de cerca de $12.5 milhões de dólares por filme. Seu primeiro filme no ano foi Be Cool, que reuniu Thurman e John Travolta mais uma vez. Ainda em 2005 ela estrelou o filme Prime ao lado de Meryl Streep. O último trabalho de Thurman no ano foi 'The Producers, uma regravação de filme de mesmo nome lançado em 1986. Nesse filme, Thurman também usou a voz, contrariando a intenção dos produtores de dubla-la. Com uma carreira de sucesso consolidada, Thurman voltou a ser muito requisitada como modelo. Em 2005 ela virou garota propaganda da Louis Vuitton, ainda nesse ano ela também assinou contrato com a Lancôme. Em 2006 Thurman fez uma pequena participação no romance "The Swarm". Quando o filme "The Women" estava em pré-produção, Thurman mostrou interesse em entrar para o elenco, mas assim como Sandra Bullock, Ashley Judd, Whitney Houston e Queen Latifah, ela foi recusada. Ainda nesse ano, Thurman estrelou o filme "My Super Ex-Girlfriend" ao lado de Luke Wilson. Thurman recebeu $14 milhões de dólares pela atuação, o filme não foi bem recebido, mas Thurman recebeu um MTV Movie Awards. Em 2007, Thurman estrelou The Accidental Husband, uma comédia romântica. Ela fechou o ano estrelando a comédia indiana "Motherhood", que tem estréia prevista para 2009. Thurman faz parte do Partido democrata e já contribuiu com as campanhas de John Kerry e Hillary Clinton. Ela também apoia o controle civil de armas, tendo, em 2000, participado da "End Gun Violence Now" promovido pela revista Marie Claire. Thurman também participou da "March for Women’s Lives" defendendo a legalização do aborto. Thurman também faz parte da "Room to Grow", que faz passeatas pela paz, e em 2007 participou da "Nobel Peace Prize Concert" na Noruega, Thurman foi acompanhada pelo ator Kevin Spacey.
