Zastavil hlbokú krízu, ktorej dôsledkom bol rozklad neskoro antickej byzantskej ríše. Aby mohla Byzancia túto krízu prekonať, musela prejsť zásadným prerodom, kľúčovou premenou neskoroantického štátu a spoločnosti na štát a spoločnosť stredovekú. Podľa slov významného byzantológa G. Ostrogorského „vdýchol veľký cisár Herakleios zvetranému rímskemu impériu čerstvý život a obnovil ho rozhodnými reformami“. Mal zásluhy na definitívnej porážke Peržanov, založil vlastnú dynastiu a na konci jeho vlády takmer zničili jeho dielo noví útočníci, Arabi. Na európskej pevnine si Byzancia v čase Herakleiovho nástupu na trón udržala zvrchovanosť okrem Konštantinopolu a kresťanstva. Následkom toho sa byzantské štátne a cirkevné správy zrútili aj v tejto časti Krétu. V tejto napätej situácii sa roku Sergia a obyvateľov Konštantinopolu však tento úmysel zavrhol a začal sa pripravovať na vojnu, ktorú sa rozhodol osobne viesť. Jeho úsilie podporili duchovne aj materiálne cirkevné kruhy. Hlavné úsilie sústredil Herakleios predovšetkým na začatie ofenzívy proti Peržanom, pretože perzská ríša predstavovala v očiach súčasníkov väčšiu hrozbu než barbarskí Avari a Slovania. Nechcel však bojovať na dvoch frontoch zároveň, preto radšej zaplatil Avarom v rokoch 619 a 622 tribut, aby mohol bez obáv presunúť vojenské jednotky na východnú hranicu. Roku Bonovi a odišiel k svojmu vojsku, aby sa postavil na čelo mohutného vojnového ťaženia, ktoré nadobudlo charakter svätej vojny. Po rozhodujúcej bitke v Arménii boli stratené maloázijské oblasti vrátené Byzancii a Husrav II. sa musel z Malej Ázie stiahnúť. Potom sa Herakleios snažil preniknúť na územie perskej ríše, ale napriek mnohým víťazstvám v jednotlivých zrážkach, sa mu to nepodarilo. Roku 626 nastala kríza. Boli to znovu avarskí a slovanskí útočníci, ktorí prispeli k dočasnému zvratu v neprospech Byzancie. Už roku 622 porušili Avari dojednané prímerie a spoločne so Slovanmi zaútočili znovu na Balkán. Herakleios sa po prvých víťazných bitkách s Peržanmi v Arménii musel vrátiť do Konštantinopolu. Zvýšil tribut vyplácaný Avarom a poslal kaganovi svojich príbuzných ako rukojemníkov. Potom sa znovu vybral na východ. Po niekoľkých ďalších víťazstvách sa však postup byzantského vojska zastavil. Perzský kráľ poslal na západ svojho vojvodcu Šahrvaráza s úlohou, aby povzbudil barbarov na ťaženie proti Byzancii. Situácia sa začala vyvíjať úspešne. Perzská ríša začala po svojej katastrofálnej porážke rýchlo upadať. Odveký nepriateľ Rímanov bol definitívne porazený a končilo sa aj vrcholné obdobie moci Avarov. Porážka pred Konštantínopolom v roku Európe utrpelo v tom čase vážne trhliny. Okrem toho, že prišli o svojich slovanských spojencov na Balkáne, sa krátko predtým vymanili v rozsiahlom priestore od Krušných hôr až po východoalpské údolie z ich moci západní Slovania, vedení franským kupcom Samom, a v tom čase sa proti Avarom postavili aj Slovania v Dalmácii. Víťazná Byzancia, pred ktorou sa zdanlivo znovu otvorila možnosť naplniť ideu univerzalizmu, však rozhodne nebola bez problémov. Jedným z najzávažnejších stále zostával herézou a priviesť monofyzitov medzi ortodoxných veriacich, vznikli dve kompromisné učenia. Najprv to bol Ježiša Krista, ale prisudzoval mu iba jedinú božskú silu, zdroj konania - po grécky energeia - a neskôr alexandrijský patriarcha Martina I. Ten novú dogmu na lateránskej synode v roku 649 odsúdil a za jediné pravoverné vyhlásil dyotheletické učenie o dvoch vôľach a dvoch energiách v osobe Ježiše Krista. Cisár Konstans II. nato pápeža nechal zosadiť a poslal do vyhnanstva na Chersonnés. Rovnako dopadol aj Maxim Vyznávač. Dogmatické spory na východe ríše sa tak ešte viac rozjatrili. Cisár Konštantín IV. Pogonatos napokon monotheletizmus oficiálne zamietol a postaral sa o to, aby sa vyznávači tohto učenia dostali rozhodnutím šiesteho ekumenického koncilu, ktorý sa v rokoch 680-681 konal v Konštantínopole, do kliatby.
