Cisár Justinián bol dvakrát ženatý. Známa je najmä jeho druhá manželka Theodora, ktorá bola nielen jeho životnou družkou, ale aj dobrým spolupracovníkom. Táto žena bola pôvodne cirkusovou tanečnicou, to znamená, že pochádzala z najnižších spoločenských vrstiev, ktoré možno priamo označiť za byzantskú spodinu. Bola neurodzeného pôvodu, jej rodina pochádzala z Cypru, bola Grékyňa. Bola veľmi cieľavedomá a išla si za svojím cieľom. Veľmi chcela mať muža s postavením a bohatstvom. To sa jej aj podarilo. Zomrela na rakovinu. Expanziu na územie zaniknutej Západorímskej ríše začala výprava do severnej Afriky. ariáni prenasledovali Kartága. Kráľ Gelimer zhromaždil ďalšie vojsko, ale aj tomu Rímske vojská uštedrili zdrvujúcu porážku. Nasledujúci rok sa Velisarios vrátil do Konštantinopola  korisťou, ktorej najcennejšou súčasťou boli zajatí vandalskí veľmoži na čele so samotným kráľom. Koniec ríše Vandalov znamenal tiež zánik tohto germánskeho etnika. Pacifikácia severnej Afriky trvala ešte niekoľko rokov, ale Justinián vzápätí začal pripravovať novú mohutnú výpravu. Jej cieľom bolo rozvrátiť ďalšiu barbarskú ríšu, ostrogótske kráľovstvo v Itálii. Vojenské operácie sa začali roku Sicíliu, potom sa vylodil v južnej Itálii a tiahol na sever. Padol Neapol, Rím otvoril svoje brány dobrovoľne a po dlhšom vyjednávaní v roku 540 kapitulovala tiež sídelná Ravenna. Rimania v Itálii boli oslobodení. V tejto chvíli využil zaneprázdnenie Byzancie perzský kráľ Husrav I. Anóšarván, ktorého na útok proti východnej ríši naviedol ostrogótsky vládca Antiochie ostali len trosky, obyvateľstvo, ktoré prežilo hrôzy drancovania, perzskí vojaci odvliekli. V roku 541 vyslal cisár na východ Belissaria, k dispozícii mu však dal len nedostačujúci počet vojakov, ktorí neboli schopní zvrátiť situáciu v prospech Byzancie. O rok neskôr Husrav pripravil ďalšie sýrske ťaženie. Roku 545 bol na základe status quo uravretý päťročný mier, ktorý bol roku 550 predĺžený o ďalších päť rokov. Justinián sa aj tentoraz zaviazal odvádzať za ochranu kaukazskej hranice vysoké poplatky. Roku 554 sa neveľkej byzantskej flotile pod vedením senátora Liberia podarilo vylodiť na pobreží Pyrenejského polostrova a dobyť časť vizigótskej Hispánie medzi juhovýchodným pobrežím a riekou Guadalquivir. Justiniánova ríša sa potom rozkladala od Pyrenejského polostrova až do Mezopotámie, od dunajskej hranice do severnej Afriky. Plán na renovatio imperii vrcholil. Byzantská nadvláda nad Itáliou zmenila tiež situáciu v pápežskej kúrii, kde v čase Justiniánovho nástupu na trón o vplyv súperili byzanstkí cisári s ostrogótskymi kráľmi a rímskym klérom. Hneď roku Silveria, zvoleného z vôle ostrogótskeho kráľa Vigilia, ktorého si v čase, keď pôsobil ako pápežov predstaviteľ v Konštantinopole, veľmi obľubila cisárovna Theodora. Roku 545 povolal Justinián pápeža k cisárskemu dvoru. V tom čase sa cisár znovu pokúsil nastoliť dogmatickú jednotu ríšskej cirkvi a získať pre ňu obyvateľstvo monofysitského vyznania, ktoré vyznávala i Theodora. Hneď po uplynutí druhého päťročného mieru s Perziou, Byzantínci roku 551 znovu začali boje o Laziku. Ani táto vojna neviedla k žiadnym vážnym zmenám. Podľa mieru uzavretého v roku 561 na päťdesiat rokov si rímsko-perzská hranica v tejto oblasti zachovala pôvodnú líniu. Husrav sa síce zriekol Laziky, ale Justinián sa za ňu zaviazal zaplatiť 30 tisíc zlatých. Justinián bol vnútorne presvedčený, že vládne z Božej vôle, a snažil sa uviesť do života zásadu jeden Boh - jeden cisár - jedna viera. Rozhodne vystupoval proti všetkým prejavom iného vyznania ako kresťanskej ortodoxie, či už išlo o staré pohanské kulty, nekresťanské hnutia, ako bol Židov alebo heretikov. Roku Aténach a zakázal pohanom vyučovať. Vzdelanie muselo byť postavené iba na ortodoxných kresťanských základoch. To predstavovalo víťazstvo kresťanstva nad pohanstvom a nástup jeho myšlienkového monopolu. Je však nutné poznamenať, že kresťanstvo už predtým vytvorilo syntézu s novoplatónizmom. Na byzantskom území prenasledoval rovnako ako jeho strýko Justinius I. zvyšných ariánov, čo vyvolávalo nesúhlas ariánskych vládcov, najmä ostrogótskeho kráľa Teodoricha. Ten vyslal do Konštantínopolu pápeža Jána I. ktorý mal cisára primäť k väčšej tolerancii ariánov, ale jeho misia nebola úspešná. Renovatio imperii počítalo s tým, že ariánski králi, vládnuci na bývalom západnom rímskom území, budú odstránení a tamojšie katolícke obyvateľstvo oslobodené z pod ich nadvlády. Oveľa väčší problém ako tieto konfesijné skupiny však v Byzancii stále predstavovali monofyziti. Justiniánova snaha o jednotu cirkvi a príklon k chalkedonskému kánonu boli určite dôsledkom nielen jeho politických úvah a postojov, ale tiež osobného náboženského presvedčenia. Síce ho to zblížilo so Západom, na druhej strane to však vyvolalo odmietnutie monofysitizmu a perzekúcia jeho vyznávačov a silný odpor obyvateľov východných provincií, ktorých heretické vyznanie bolo niektorými Justiniánovými predchodcami tolerované, a zosilnenie separatistických snáh radikálnej monofysitskej menšiny. Strata týchto provincií by pre ríšu znamenala citeľný úbytok finančných zdrojov a možností zásobovania. Tomu sa snažila zabrániť cisárovna Theodora, ktorá bola monofysitom naklonená a vzala ich pod svoju ochranu. Vďaka jej vplyvu Justinián v roku Zenón svojim Ediktom zmierenia - nedosiahol a ani dosiahnuť nemohol, lebo jeho pokusy nevychádzali z reálnych príčin šírenia monofysitizmu.
