सैल्मन के आहार में पशु प्रोटीन के स्थान पर सब्जी प्रोटीन देने का प्रयास जारी है. दुर्भाग्य से, इस प्रतिस्थापन के परिणामस्वरूप उत्पाद में अति मूल्यवान ओमेगा-3 सामग्री का स्तर निम्न हो जाता है. सैल्मन उत्पादन का एक और तरीका है जो सुरक्षित है मगर कम नियंत्रणीय है, वह है सैल्मन को हैचरी में पालना जब तक कि वे स्वतन्त्र होने के लायक बड़ी न हो जाएं. वे तो नदियों में जारी किया जाता है, अक्सर एक सैल्मन की आबादी बढ़ाने के प्रयास में. इस प्रणाली को पशुपालन के रूप में संदर्भित किया जाता है और स्वीडन और नौर्वे जैसे देशों में यह बहुत पहले से ही किया जाता रहा है, लेकिन शायद ही कभी कंपनियों निजी किया द्वारा से, आर्थिक लाभ के रूप में वे किसी को भी हो सकता है जब सैल्मन वापसी की एक कंपनी की संभावना को सीमित अंडे करने के लिए. इस वजह से, इस विधि को विभिन्न सार्वजनिक संस्थाओं और गैर-लाभ समूहों द्वारा इस्तेमाल किया गया है जैसे कि कुक इनलेट एक्वाकल्चर एसोसिएशन द्वारा जो सैल्मन की आबादी को बढाने का प्रयास करते हैं, उन जगहों पर जहां वे बांधों के निर्माण, अति-खपत, आवास ह्रास के कारण कम हो गई हैं. दुर्भाग्य से, आबादी की ऐसी हेरफेर से नकारात्मक परिणाम हो सकते हैं, जैसे आनुवंशिक "मन्दन", और कई न्यायालय ने अब इस खेती के लिए फसल नियंत्रण और वास सुधार और संरक्षण के पक्ष में फैसला दिया है. कहा जाता है समुद्र पशुपालन, एक प्रकार विधि का मोजा मछली, अलास्का में विकास के अंतर्गत है. वहां युवा सैल्मन को सागर में, जंगली सैल्मन से दूर छोड़ा जाता है. जब उनके अंडे का समय होता है, तो वे वहीं लौटती हैं जहां उन्हें छोड़ा गया था और जहां मछुआरे उन्हें पकड़ सकते हैं. हैचरी के लिए एक वैकल्पिक पद्धति है अंडा देने के चैनलों का इस्तेमाल करना. ये कृत्रिम धाराएं हैं, आमतौर पर एक मौजूदा धारा के समानांतर जो टेढ़े-मेढ़े किनारों वाली और बजरी वाली होती है. बगल की धारा से जल को चैनल के शीर्ष पर पाइप से डाला जाता है और कभी-कभी तालाब के माध्यम से ताकि तलछट नीचे बैठे रहें. अंडे देने की सफलता बगल की धरा की अपेक्षा चैनल में अक्सर अधिक सफल होती है जिसकी वजह है बाढ़ जो कुछ साल प्राकृतिक रेड को धो सकती है. बाढ़ की कमी के कारण, चैनलों को कभी-कभी तलछट को हटाने के लिए  साफ किया जाना चाहिए. वाही बाढ़ जो प्राकृतिक रेड को नष्ट करती है, उन्हें साफ भी करती है. अंडे के चैनल, प्राकृतिक धरा के प्राकृतिक चयन की रक्षा करते हैं क्योंकि वहां कोई आकर्षण नहीं है, जैसा कि हैचरी में, रोग नियंत्रण करने के लिए रोगनिरोधी रसायनों का उपयोग. सैल्मन को वेल्श पौराणिक कथाओं में भी दर्शाया गया. गद्य कथा कल्हव्च और ओल्वेन  में लीन लियु ब्रिटेन का सबसे पुराना जानवर है, और वह एक मात्र प्राणी है जो मबोन एप मोडरोन का पता जनता है. एक के बाद एक कई प्राचीन पशुओं से बात करके, जिन्हें उसका पता नहीं मालुम था, किंग आर्थर के आदमियों बेडवीर और कै को सैल्मन ऑफ़ लीन लियु के पास ले जाया गया, जो उन्हें अपने पीठ पर बैठा कर ग्लुसेस्टर में मबोन के कारागार की दीवारों तक ले जाता है. नॉर्स पौराणिक कथाओं के अनुसार, अंधे हूवर देवता द्वारा अपने ही भाई बालडर की हत्या कराने के पश्चात लोकी ने दुसरे देवताओं से मिलने वाली सज़ा के डर से नदी में कूद कर खुद को सैल्मन मछली में परिवर्तित कर लिया.  जब उन्होंने उसे पकड़ने के लिए एक जाल बिछाया तब उसने जाल से बाहर छलांग लगाने का प्रयास किया परन्तु वह थोर द्वारा पकड़ ली गई, चूंकि उसे हाथों से उसके दुम द्वारा पकड़ा गया था इसीलिए सैल्मन की दुम दबी हुई है. प्रशांत तट पर रहने वाले अमेरिकी मूल निवासीयों की पौराणिक कथाओं में सैल्मन केन्द्रीय हैं, हाईडा से नूटका तक.
