Hagrid er nøglebæreren på Hogwarts Skole for Heksekunst og Troldmandsskab, og bliver fra Harrys tredje år også lærer i hytte ved udkanten af Den Forbudte Skov. Hagrid bliver introduceret allerede i det første kapitel i ''De Vises Sten i Ron. Senere får han et Norbert, som Hagrid kalder den, væk fra Hogwarts uden at nogen ser det, så Hagrid ikke kommer i problemer. I ''basilisken til at rense skolen for mudderblod, men brugte i sidste ende Hagrid som syndebuk, så skolen ikke blev lukket. I løbet af bogen bliver monstret endnu engang sluppet løs, og Hagrid bliver sendt til troldmandsfængslet Azkaban, fordi ministeriet tror, at det igen er ham, der er skyld i angrebene. Inden han bliver arresteret fortæller han Harry og Ron, at de skal "følge efter edderkopperne", hvorved de bliver ledt ud i skoven og finde ud af sandheden om Aragog. Efter Harry dræber basilisken, bliver det afsløret at det i virkeligeheden var Ginny Weasley, der stod bag angrebene under indflydelse af Romeos dagbog. Herefter bliver Hagrid løsladt. Da Ministeriet dømmer Stormvind til døden. Herefter bliver Hagrid timer eminent kedelige, men Harry, Ron og Hermione bruger tid sammen med Hagrid for at hjælpe ham til at forsvare Stormvind ved hans retsag. Han taber dog, og Stormvind bliver lænket uden for Hagrids hytte hvor han skal vente til bødlen Walden Macnair kommer for at eksekvere dommen, hvilket Hagrid er sønderknust over. Det ender dog med, at Hermione bruger sin Tidsvender, og sammen med Harry rejser hun tilbage i tiden og redder både Stormvind og Sirius Black, der også er blevet taget til fange. I Harry Potter og Flammernes Pokal bliver det afsløret at Hagrid er halvt troldmand og halvt kæmpe. Hans mor var kæmpen Fridwulfe, og hun forlod hans far, mens Hagrid stadig var lille. I Den Magiske Verden har kæmper et dårligt ry for at være meget brutale, og fordi de var allierede med Voldemort under hans første rædselsregime. Derfor holder Hagrid sin hemmelighed tæt og lader folk tro, at han har drukket en flaske Skeletofix som barn. Hans hemmelighed bliver dog afsløret offentligt af Rita Rivejern i Profettidende, som fremstiller ham som farlig og inkompetent. Han bliver meget påvirket af dette og lukker sig inde i sin hytte og opsiger sin stilling som lærer. Dumbledore accepterer dog ikke hans opsigelse, og siger at han forventer, at han fortsætter undervisningen. Han fremavler et dyr, som han kalder for en Futskolopender, som han mener at Harrys klasse skal arbejde med som projekt i timerne i Magiske Dyrs Pasning og Pleje. Dette skaber dog også nogle problemer for ham, da det bliver afsløret, igen af Rita, der er fast besluttet på at gøre livet surt for Hagrid, at det er en ulovlig krydsning af Kæmpeknælere og Ildkrabber. Han får stor interesse for rektoren for den franske troldmandskole første opgave, der er drager. Til den tredje opgave sørger han for, at der også er en af de få overlevende Futskolopendre i labyrinten. I det første stykke af Harry Potter og Fønixordenen er Hagrid ikke på skolen, hvilket undrer og bekymrer Harry og de andre. Da han langt om længe kommer tilbage til skolen, fortæller han, at han sammen med Madam Maxime har været på en mission for Dumbledore. De rejste tværs over Europa for at finde kæmperne, men de tog store omveje for at være sikker på, at de ikke blev forfulgt. De skulle prøve at overtale kæmperne til at alliere sig med Dumbledore. Desværre var Dødsgardisterne også ude på at alliere sig med kæmperne, og det lykkeds dem at overtale dem til en alliance med Voldemort. Hagrid bliver angrebet af kæmperne, men bliver reddet af Maxime. Hagrid finder desuden sin halvbror Graup, som han tager med sig hjem. Dette gør dog hele rejsen hjem mere besværlig, da kæmpen ikke må blive set, og de derfor bliver nødt til at rejse de øde og ufremkommelig steder. Det ender med at Maxime får nok, og deres veje skilles. Graup, der helst ville blive hos kæmperne, sårer Hagrid, da han kæmper for at blive. Tilbage på skolen Dolora Nidkjær Storinkvisitor, og hun overvåger undervisningen hos alle lærere på skolen, også Hagrids, hvor hun forsøger at finde en grund til at fyre ham, da hun hader alle halvmennesker. Til slut i bogen forsøger Nidkjær sammen med udsendinge fra ministereriet at arrestere Hagrid, men det lykkes ham at undslippe. Til gengæld bliver Professor McGonagall skadet da hun forsøger at forsvare ham. Da Dumbledore kommer tilbage som rektor på Hogwarts kommer Hagrid også tilbage. Harry, Hermione og Ron tager ikke Magiske Dyrs Pasning og Pleje på deres sjette år i Harry Potter og Halvblodsprinsen, hvilket gør Hagrid sur og ked af det. Han finder dog snart ud af, at det ikke er fordi, de ikke kan lide ham. Senere i bogen dør Aragog, og Hagrid sætter sit liv på spil, da han henter hans lig ud af skoven, for at give Aragog en "anstændig" begravelse. Kæmpeedderkopperne plejer nemlig at spise deres døde, og er meget oprørte over at Hagrid "stjæler" liget. Han inviterer Harry og de andre til begravelsen, men kun Harry kommer, og han inviterer, under påvirkning af Felix Felicis, Horatio Schnobbevom med. Her drikker Schnobbevom og Hagrid rigelige mængder ildwhiskey, og Harry udnytter situationen til at lokke mindet ud af Schnobbevom. I slutningen af bogen bliver Hogwarts angrebet af Dødsgardisterne, og i Hagrids forsøg på at nedkæmpe dem, bliver der sat ild til hans hytte. Hagrid løber ind i det brændende hus for at redde Trofast, som er derinde. Harry kommer ham til hjælp og sammen får de slukket ilden. Som medlem af Sirius flyvende motorcykel til at transportere Harry væk på, men planen går galt, da de bliver angrebet af Dødsgardister. Voldemort selv angriber dem, og de klarer den kun lige akkurat til Vindelhuset. Efter Bill Weasley og Fleur Delacours bryllup tager Hagrid givetvis tilbage til skolen og underviser, men det bliver ikke beskrevet. Næste gang Hagrid optræder er i slutningen af bogen, hvor han gemmer sig i bjergene sammen med Graup og Trofast efter at være blevet fordrevet af Dødsgardisterne, der nu styrer skolen, fordi han holdt en "Støt Harry Potter" fest i sin hytte. I Halvblodsprinsen er Graup flyttet op i bjergene, hvor det tilsyneladende går bedre med hans opdragelse. Han er desuden med til Dumbledores begravelse, hvor han er langt mere rolig end før, og oven i købet klædt pænt på. Han virker også til at have forståelse for andre folks følelser, da han klapper Hagrid for at trøste ham. I Dødsregalierne tager Hagrid trofast og Graup med, da han går under jorden, efter at have lavet sin "Støt Harry Potter" fest, det er bl.a. pga. Graup det lykkes dem at flygte. Han er den eneste kæmpe, der kæmper mod Dødsgardisterne i Slaget om Hogwarts, givetvis for at beskytte Hagrid, da han kalder på ham gentagne gange under kampen. Han er med til at fejre Voldemorts nederlag, dog igennem et vindue, da indgangshallen er for lille til ham, og eleverne på Hogwarts viser deres taknemmelighed ved at kaste mad ind i hans grinende mund. Graups kælenavn er, ifølge Hagrid, "Graupe" og han kender Hermione under navnet "Hermy". I filmen er det Tony Maudsley der lægger stemme til ham.
