Eiichiro Oda kertoi, että jos Ener olisi maanpäällinen merirosvo, hänen etsintäkuulutuksensa olisi 500,000,000 berryä, joka olisi suurempi kuin kenenkään Kaapparilordin kiinniottopalkkio. Japanilaisen faniäänestyksen mukaan Ener on 22. suosituin One Piece -hahmo. Ener ei kunnioita toisten elämiä ollenkaan, vain omaansa. Enerillä ei ole moraalisia tunteita koskien ihmisten tappamista, vaan hän pitää sitä jumalan velvollisuutenaan ja nauraa lähettäessään tuomion Skypiean ylle. Hän on täydellinen hullu, joten on enemmän tai vähemmän ymmärrettävää, että hän uskoo matkatessaan kohti kuuta sen olevan jumalan koti eli oma kotinsa. Eiichiro Oda kertoo, että Ener pitää erityisesti omenoista. Ener vaikuttaa myös olevan hyvin tietoinen koneista ja teknologiasta. Hän suunnitteli itse lentävän arkkinsa Maximin. Jos arkissa johonkin tulee vikaa, hän osaa korjata sen. Ener on rakentanut arkkiinsa tummien pilvien tekokoneen ja kiinnittänyt laivan pohjaan 200 Puhuri diaalia joiden avulla alus pysyy ilmassa, vaikka se olisi pahasti vaurioitunut. Ener muutti sähkövoimiensa avulla kokoaan ja muuttui jättiläiskokoon, "Salamoiden jumalaksi". Luffy oli valmiina hyökkäämään mutta vahingossa kuitenkin tarttui Enerin "valtikasta" ja Ener heitti Luffyn alas arkista jälleen. Kuitenkin Luffyn onneksi tällä kertaa alla odotti pieni pilvi ja Luffy tarttui siihen, venytti itsensä pitkäksi ja kimposi takaisin Enerin arkkiin ja teki viimeisen hyökkäyksensä, Gomu Gomu no Ougon Riflen joka oli niin nopea ettei Ener ehtinyt väistää. Ener arkkiansa hajottaen lensi kultapallon  mukana kohti kultaista kelloa ja kolahti päin sitä. Kultakello päästi kauan etsityn kauniin äänen joka myös kertoi kaikille, että Ener oli kukistettu. Myöhemmin tämän jälkeen Ener nähtiin lentävän arkkinsa kanssa kohti kuuta jota hän piti "Fairy Vearth"ina, jumalan kotina. Hän tuntui luopuneen ideastaan tuhota Skypiea. Kuupiraatti joka näytti ketulta pitkän hatun kanssa ja hyökkäsi pikku-ukon kimppuun. Kuupiraatti yritti hyökätä myös Enerin kimppuun mutta yksinkertaisesti Ener muuttui sähköksi. Myöhemmin näkyi, että Ener kukisti kuupiraatin voimakkaalla potkulla. Tappelun jälkeen tuli suuri räjähdys ja Ener raivostui huomatessaan sen tulleen lentävästä arkistaan, Maximista. Pikku-ukko paljastui oikeasti robootiksi joka valmistui Machine Islandissa professorin laboratoriossa. Myöhemmin professorin ja pikku-ukkojen syödessä kuunvalossa välipalaa kuussa tapahtui räjähdys joka aiheutti professorille sydänkohtauksen johon hän kuoli. Pikku-robootit päättivät lähteä kuuhun. Siellä kuupiraatit tappoivat vain yhtä lukuun ottamatta jokaisen robooteista.
