Sköldpaddorna muteras i början av serien av ett ämne som kallas Splinter. I den tecknade tv-serien från 1987 och kloakerna under New York City då han tvingas gömma sig på grund av att han står oskyldigt anklagad för att ha vanhedrat sin stormästare och tvingades fly sitt hem i Japan och bosätta sig hos råttorna) som av det muterande ämnet muterats till en människoråtta vid namn Splinter. I övriga versioner blir Hamato Yoshi mördad av Shredder medan Hamato Yoshis råtta muteras av mutagenet och i serierna lever vidare som Splinter. Mästare Splinter lärde senare ut kloakerna i samhället där människan i allmänhet fruktar det som är annorlunda henne själv. Sköldpaddornas bästa vän är i alla versioner Casey Jones och Irma. Figurerna skapades av 1984 och debuterade i en svartvit serietidning skapad av Mirage Studios. Den hade en ganska mörk prägel och riktade sig till en äldre publik. Historierna var skrivna med vad som kallas moralisk absolutism. Sköldpaddorna kämpade för det goda i världen, medan sköldpaddornas ärkefiende Shredder var en elaking. Flera karaktärer introducerades sedan, och vissa av dessa var varken goda eller onda men huvudkaraktärerna förblev goda eller onda. åren 1988 och 1995. En 1996. Då den var som populärast publicerades den i över 250 nyhetstidningar. En annan serietidning, inspirerad av 2003 års tv-serieversion, publicerades av 2003 innan den efter sex nummer avbröts på grund av låg försäljning. Berättelserna skrevs av Peter David och illustrerades av LeSean, och i de fyra första numren, som var de enda som var baserade på tv-serien, visades händelserna i perspektiven från April O'Neil, Baxter Stockman och Casey Jones istället för i sköldpaddornas perspektiv. 2009 uppmärksammades firandet av fenomenets 25-årsjubileeum. Åren 1987-1996 sändes en av Murakami-Wolf-Swenson Film Productions Inc skapad tecknad tv-serie baserad på Eastman och Lairds TMNT-skapelse. tv-serien riktade sig mest till en yngre publik. Denna serie var främst baserad på humor, våldet var nedminskat och inte alls lika rått som i originalserierna, och sköldpaddorna fick nu ett mer sympatiskt utseende. Det var här de fick sina karaktäristiska bandanafärger, vilka tidigare alltid varit röda, som använts i alla senare tolkningar. Den 1990 i 1996. I denna version var sköldpaddorna pizzaälskande, slogs mot ondskans krafter och levde i en kloak som de inrett till hemmiljö. Det fanns många karaktärer i denna serie, som Murakami-Wolf-Swenson Film Productions Inc och inte Mirage Studios har rättigheterna till. Peter Laird uppges ha blandade känslor om serien, eftersom den skiljde sig så mycket från den första serietidningsversionen. 1987 års tecknade tv-serie innehöll nya och gamla karaktärer som April O'Neil, Casey Jones, Fotsoldaterna påminde bara lite utseendemässigt om originalkraktärerna. Dimension X, var däremot mycket "elak". Ett annat koncept var att ha April O'Neil som nyhetsreporter istället för, som i originalserietidningarna, Baxter Stockmans laboratorieassistent. Därmed introducerades även en ny vän till sköldpaddorna, Irma som arbetade som sekreterare på Kanal 6. Samtidigt placerades April mer i de större händelserna centrum. Efter att serien avbröts har den börjat kallas "apokryfisk" av fans. I november år 2000 sade Kevin Eastman och Peter Laird att de slutat ha med Venus de Milo i alla kommande berättelser. Den 2003 pånyttföddes TMNT-kulturen för allmänheten av Fox Network på Fox Box med hjälp av 4Kids Entertainment. Fox Network har sedan dess bytt namn till 4Kids TV. Denna serie produceras av Mirage Studios, som äger en tredjedel av rättigheterna till serien. Serien skiljer sig mycket från 1987 års tecknade tv-serie genom att 2003 års tv-serie mer följer 1984 års serietidningsversion bättre. Detta gör känslan mörkare och tuffare, men ändå "ljus" nog att kallas "barnvänlig". I denna tv-serie är sköldpaddorna mer som en familj, medan de i den gamla mer var ett "fightarteam". Den första långfilmen, hade premiär 1990 och har mest inslag från både 1984 års serietidningsversion, men även från 1987 års tecknade tv-serie. Här introduceras Shredder, eller Oroko Saki som han egentligen heter, som filmens ärkefiende. Den tredje långfilmen hade premiär 1993 och i denna film återvänder Casey Jones. Handlingen är att sköldpaddorna reser bakåt i tiden, till det gamla feodala Japan och använder samurajutrustning. Den var baserad på historien Sacred Sands of Time, som debuterade i Eastman och Laird's TMNT Volym 1, nummer 8. En ny långfilm hade premiär 2007. Medan de tre första långfilmerna spelades av riktiga människor var den fjärde TMNT-långfilmen datoranimerad. Sköldpaddorna var inte bara framgångsrika som leksaker, tv-serier och filmer, de medverkade även med i flera tv-spel. Det japanska företaget Konami har gjort de flesta av dem. De äldre spelen är baserade på 1987 års tecknade tv-serie, medan de nyare spelen är baserade på 2003 års tv-serie. Flertalet spel gjordes till NES, Game Boy, Sega Mega Drive, Super NES och andra spelkonsoler. Båda tv-seriernas spelserier har släppts till Game Boy Advance. Eftersom turnén sponsrades av företaget Pizza Hut fanns många referenser till deras pizza. Sköldpaddorna medverkade även i Walt Disneys "Very Merry Christmas Parade" för att sjunga "Santa Claus is Coming to Town". De medverkade även i påskparaden för att dansa till singeln "Pizza Power!" Liveframträdandena upphörde 1996. Då sköldpaddorna slog igenom och blev "mainstream" kom även parodier i andra medier, som sartirtidningarna Dinosaurier, sågs en poster vid namn "Teenage Mutant Ninja Cavemen". I Tiny Toon Adventures "Slugfest," ser Plucky och Hamton en tecknad TV-serie vid namn Immature Radioactive Samurai Slugs. Nickelodeon-serierna The Fairly Odd Parents, med TV-filmen Channel Chasers, paroderar många ursprungliga TV-serier, bland annat TMNT under titeln The Genetically Altered Adolescent Karate Cows''. Serien har sedan svenskspråkiga tolkningar.
