Alejandro Magne va fundar diverses ciutats als territoris conquistats, especialment a les àrees del Amu Daria i Bactriana, expandint-se els assentaments grecs cap al Pas Khyber, Gandhara i el Panjab. Aquestes regions corresponen a l'únic pas existent entre el Himalaya i el Hindu Kush, a través del com es va produir la major part dels contactes entre l'Índia i Àsia Central, generant un intens intercanvi cultural i comercial. Aquests contactes van suposar l'inici de les interaccions entre la cultura grega i les religions índies, que es van mantenir i van expandir durant diversos segles. El símbol ubic de l'elefant en les monedes indogriegas també s'ha associat al budisme, pel paral·lelisme entre les monedes d'Antialcidas i Menandro II, on l'elefant de les monedes d'Antialcidas manté la mateixa relació amb mazdeístas del regne indoparto van envair el nord de l'Índia en el I segle de l'era comuna, van adoptar gran part del simbolisme de les monedes indogriegas, però van evitar usar l'elefant, doncs para ells el significat no era merament geogràfic. Finalment, la tradició budista reconeix a Menandro com un dels grans benefactors de la fe, igual que ho fa amb Ashoka i Kanishka. El rei kushan va rendir honors a deïtats mazdeístas, gregues i hindús, així com a 100 de nostra era en 120), en estil hel·lènic amb la paraula Boddo en alfabet grec. El Casquet de Kanishka, datat en el 127, primer any de regnat, va ser tallat per un artista grec anomenat Agesilas, que va supervisar els treballs de l'estupa de Kanishka, confirmant la implicació dels grecs en les creacions budistes de l'època. La nova forma sincrética del budisme es va expandir per tota Àsia oriental poc després d'aquesta època. El monjo kushan Lokaksema va visitar la cort de la xinès. La nova fe es va expandir per Corea i Japó. Nombroses obres de l'estil grecobudista mostren la interrelació entre les cultures grega i budista, que van tenir lloc en centres artístics com Gandhara. La majoria d'obres d'art de Gandhara són budistes, mentre que la majoria de motius provenen d'Àsia occidental i Grècia. La influència grega en les representacions de Buda a través del seu realisme idealista, també va permetre una visualització accessible, entendible i atractiva de l'estat últim de Dalai Lama, preàmbul de Ressons d'Alejandro Magne, 2000). Durant els següents segles, aquesta representació antropomorfa de Buda va definir el cànon de l'art budista, però progressivament va ser adquirint més elements indis i asiàtics. A més, formes com a garlandes, querubins, volutes, i altres semihumanas com el tritó són part del repertori d'art hel·lenístic introduït pels artistes grecorromanos al servei de la cort kushan.
