De Franse kroonjuwelen, waaronder de Blauwe Diamant, werden tijdens de Franse Revolutie gestolen en hoewel veel andere juwelen weer terecht kwamen, werd er van de Blauwe Diamant niets meer vernomen tot er in 1812 in Londen een wonderbaarlijke blauwe diamant opdook bij een diamanthandelaar. De Hope Diamant werd tentoongesteld op de wereldtentoonstelling van Londen in 1851 en op de een tentoonstelling in Parijs in 1855, maar gewoonlijk werd de diamant bewaard in de kluis. Henry Hope overleed op 4 december 1862 en zijn vrouw Adèle erfde alles, bij haar overlijden ging de gehele erfenis naar haar kleinzoon Henry Francis Hope Pelham-Clinton Hope. De dochter van Francis, Henrietta, en de zesde Hertog van Newcastle, die een extra 'Hope' aan de naam toevoegde, erfden de Hope erfboedel in 1887. Ze konden echter niets met de erfenis doen zonder toestemming van de rechter. Vervolgens werd de diamant verkocht aan Salomon Habib in Parijs voor $400.000. Op 24 juni 1909 werd de diamant geveild tijdens een faillissementsveiling. De diamant werd gekocht door Rosenau voor het bedrag van $80.000. Rosenau verkocht de diamant voor 550.000 Franse Francs aan Pierre Cartier. Cartier herstelde de steen en bracht hem terug naar Amerika in 1911 door hem te verkopen aan de societydame Evelyn Walsh McLean. Zij heeft de Hope Diamant gedragen tijdens diverse sociale evenementen die zij zelf heeft georganiseerd. Bij haar overlijden, in 1947, liet zij de diamant na aan haar kleinkinderen. Hoewel de diamant in hun bezit was, konden ze er pas over beschikken als ze 25 jaar oud waren aangezien de erfenis in een trustfonds was geplaatst, wat zou betekenen dat ze minimaal 20 jaar moesten wachten. De beheerders van het trustfonds hadden echter een overeenkomst bereikt dat ze de diamant mochten verkopen om schulden te vereffenen. In 1949 verkochten zij de diamant aan Harry Winston uit New York. Harry Winston stelde de Hope Diamant tentoon in zijn "Hof van Juwelen", een rondreizende tentoonstelling door heel Amerika. In augustus vloek. Hij stierf op 28 december 1978 aan een hartaanval op de leeftijd van 82. Het meest recente onderzoek, in december 1988, heeft aangetoond dat de diamant 45,52 karaat is en 9,104 gram weegt. Het wordt omschreven als een buitengewoon donkere blauwe diamant. De diamant heeft een uniek vertragend fluorescerend effect, net zoals diverse andere diamanten. Wanneer de lichtbron wordt verwijderd vertoont de diamant rode fluorescentie. De afmetingen van de diamant zijn 25,60mm x 21,78mm x 12,00mm. Op 9 februari 2005, heeft het Smithsonian instituut de resultaten vrijgegeven van een jarenlang meetkundig onderzoek van de Hope Diamant en officieel verklaard dat de diamant deel heeft uitgemaakt van de gestolen Franse kroonjuwelen. Volgens de legendes werd de diamant door Tavernier gestolen uit het standbeeld van een Hindoestaanse god. De diamant was één van de twee ogen van de god. Toen de priesters erachter kwamen dat de diamant verdwenen was hebben ze een vloek uitgesproken op eenieder de diamant in bezit had. Eén van de redenen dat er wordt getwijfeld aan dit verhaal is omdat de tweelingzus van de diamant nooit is gevonden. Tavernier zou overleden zijn aan koorts vlak na het vinden van de diamant, maar in werkelijkheid werd hij 84 jaar oud. De diamant kreeg de schuld van de beëindiging van de relatie met Lodewijk XVI en Marie-Antoinette en de verkrachting en onthoofding van Marie-Louise de Savoie-Carignan. Om de legende meer bijval te geven werden er fictieve namen toegevoegd aan de lijst, zoals diamantsnijder Wilhelm Fals, die geruïneerd zou zijn door zijn zoon Hendrik waardoor hij vervolgens zelfmoord pleegde, en François Beaulieu die zou zijn verhongerd nadat hij de diamant aan Daniel Eliason had verkocht. Simon Frankel, waarvan wordt beweerd dat hij in financiële moeilijkheden verkeerde, had de diamant verkocht aan Jacques Colet die zelfmoord zou hebben gepleegd. De daarop volgende eigenaar, de Russische prins Kanitowski zou de diamant hebben uitgeleend aan de Franse actrice Lorens Ladue, die hij later zou hebben doodgeschoten. Zelf werd de prins gedood tijdens de Russische Revolutie. De juwelier Simon Mothearides zou zijn gedood door zijn eigen familie en de Turkse Sultan Abdülhamit II, waarvan zijn gedwongen aftreden aan de diamant werd verweten, had diverse leden van zijn parlement laten vermoorden door toedoen van de diamant. De plotselinge dood van Olijf Muriel Thompson, de vrouw van Lord Francis Hope, in 1912 wordt ook toegeschreven aan de vloek van de diamant. Evalyn Walsh McLean heeft ook zo haar eigen verhalen toegevoegd aan de legendes over de vloek van de diamant, zo ook dat Catharina de Grote eigenaar geweest zou zijn van de diamant. McLean leende de diamant wel uit aan vrienden, zoals Warren G. Harding en Florence Harding, zodat ze deze konden uitproberen. Ook zou McLean de diamant regelmatig om de hals van haar hond hebben gehangen.
