Hiện tại, chỉ còn Thống tướng Than Shwe của Myanmar là người duy nhất giữ danh xưng Thống tướng với ý nghĩa của Đại thống tướng. Khi cấp bậc Thống tướng 5 sao được thiết lập, Bộ trưởng Chiến tranh Stimson được hỏi có phải Tướng Pershing là một tướng 6 sao hay không. Stimson trả lời rằng vì Pershing không còn hiện dịch trong quân đội và chưa bao giờ mang quân hàm hơn 4 sao, ông không nên xem là giữ cấp bậc 6 sao. Tuy nhiên, theo suy đoán thì nếu như Hoa Kỳ thiết lập cấp bậc tướng 6 sao thì có lẽ gần như đã xảy ra với trường hợp Tướng Douglas MacArthur. Vấn đề lại được đưa lên vào năm 1955, khi Quốc hội Hoa Kỳ cứu xét một dự luật cho phép Tổng thống Dwight D. Eisenhower thăng MacArthur lên cấp bậc Đại Thống tướng để ghi nhận nhiều năm phục vụ của ông. Vào lúc đó, Tổng Biện lý Quân đội cảnh cáo rằng nếu như MacArthur chấp thuận việc thăng chức lên cấp bậc mới, ông ta sẽ mất phần nhiều tiền hồi hưu các phúc lợi có liên quan đến cấp bậc đã được xác định kiên định hơn của chức Thống tướng 5 sao mà ông vẫn còn giữ. Bộ Tổng tham mưu Quân đội cũng quan tâm rằng George C. Marshall là cấp trên của MacArthur và rằng nếu như MacArthur được thăng Đại Thống tướng thì một biện pháp tương tự phải được thông qua để thăng Marshall như vậy. Vì nhiều lý do phức tạp, MacArthur từ chối thăng chức và dự luật thăng chức cho ông cũng bị bải bỏ. George Washington không phải trả lời trước Quốc hội Lục địa hay Chủ tịch Quốc hội trong lúc chỉ huy Quân đội Lục địa. Về mặt này, George Washington là người duy nhất trong lịch sử Hoa Kỳ thiết thực chỉ huy tất cả các binh chủng quân sự của Hoa Kỳ với quyền lực tuyệt đối. Một năm trước khi mất, Washington được Tổng thống người Pháp. Cũng giống như trường hợp cấp bậc Đại Thống tướng, một đề nghị đã được đưa ra trong Đệ nhị Thế chiến nhằm đưa cấp bậc Đại Thủy sư Đô đốc thành cấp bậc tướng 6 sao với tên gọi là Flag Admiral. Chester Nimitz được xem xét qua cho vị trí này, nhưng lời đề nghị sau đó bị Bộ Hải quân Hoa Kỳ bãi bỏ trước khi cuộc chiến kết thúc, và từ đó không còn được khơi lại. Cấp bậc Đại Nguyên soái duy nhất tồn tại cho đến khi Stalin chết ngày 5 tháng 3 năm 1953.
