El període orbital dels satèl lits depèn de la seva distància a la Terra. Com més a prop estigui, més curt és el període. Els primers satèl lits de comunicacions tenien un període orbital que no coincidia amb el de rotació de la Terra sobre el seu eix, de manera que tenien un moviment aparent al cel, això feia difícil l'orientació de les antenes, i quan el satèl·lit desapareixia al horitzó la comunicació s'interrompia. No és convenient posar molt pròxims a l'òrbita geostacionària dos satèl·lits que funcionin a la mateixa banda de freqüències, ja que poden interferir. A la banda C la distància mínima és de dos graus, a la Ku i la Ka d'un grau. Això limita en la pràctica el nombre total de satèl lits que pot haver en tota l'òrbita geostacionària a 180 a la banda C i 360 en les bandes Ku i Ka. La distribució de bandes i espai en l'òrbita geostacionària es realitza mitjançant acords internacionals. L'elevada direccionalitat de les altes freqüències fa possible concentrar les emissions per satèl lit a regions geogràfiques molt concretes, fins d'uns pocs centenars de quilòmetres. Això permet evitar la recepció en zones no desitjades i reduir la potència d'emissió necessària, o bé concentrar el feix i augmenti la potència rebuda pel receptor, reduint al mateix temps la mida de l'antena parabòlica necessària. Per exemple, el satèl·lit Astra té una  empremta  que s'aproxima bastant al continent europeu. En l'actualitat, aquest tipus de comunicació pot imaginar com si tinguéssim un enorme repetidor de microones en el cel. Està constituït per un o més dispositius receptor-transmissor, cadascun dels quals s'escolta una part de l'espectre, amplificant el senyal d'entrada i retransmetent a una altra freqüència per evitar els efectes d'interferència. Un satèl·lit típic divideix el seu ample de banda de 500 MHz a uns dotze receptors-transmissors d'un ample de banda de 36 MHz cadascun. Cada parell pot emprar per a codificar un flux d'informació de 500 Mbit/s, 800 canals de veu digitalitzada de 64 kbit/s, o bé, altres combinacions diferents. En els primers satèl lits, la divisió en canals era estàtica, separant l'ample de banda en bandes de freqüències fixes. En l'actualitat el canal es separa en el temps, primer en una estació, després una altra, i així successivament. El sistema s'anomena  multiplexión per divisió en el temps . També tenien un sol feix espacial que cobria totes les estacions terrestres. Amb els desenvolupaments experimentats en microelectrònica, un satèl·lit modern té múltiples antenes i parells receptor-transmissor. Cada feix de informació provinent del satèl·lit pot enfocar sobre una àrea molt petita de manera que es poden fer simultàniament diverses transmissions cap o des del satèl·lit. A aquestes transmissions se'ls diu 'traça d'ones dirigides'. Pel que fa als fenòmens que dificulten les comunicacions via satèl lit, s'han d'incloure també el moviment aparent en vuit dels satèl·lits de l'òrbita geostacionària a causa dels balancejos de la Terra en la seva rotació, els eclipsis de Sol en què la Terra impedeix que el satèl·lit pugui carregar les bateries i els trànsits solars, en què el Sol interfereix les comunicacions del satèl lit al trobar aquest entre el Sol i la Terra. El cost d'una transmissió via satèl lit és independent de la distància, sempre que les dues estacions es troben dins de la zona de cobertura del mateix satèl lit. A més, no hi ha necessitat de fer infraestructures terrestres, i l'equipament necessari és relativament reduït, pel que són especialment adequats per enllaçar instal·lacions provisionals que tinguin una mobilitat relativa, o que es troben en zones on la infraestructura de comunicacions està poc desenvolupada. En resum, podem veure aquest projecte com una infraestructura GSM que cobreix tota la Terra i que està "penjada" del cel.
