Cerca de 17.880 jovens se inscreveram, porém somente 8 chegaram à final. O casal protagonista escolhido foi Olavo Cavalheiro e Renata Ferreira. Além deles, Paula Barbosa e Fellipe Guadanucci também ganharam papéis no filme. Vale salientar que além dos quatro protagonistas, Moroni Cruz, Beatriz Machado, Samuel Nascimento e Karol Cândido também farão parte do elenco. O programa foi exibido no Disney Channel aos sábados, às 19h. E no SBT aos domingos, às 13h. No Zapping Zone, mais ou menos às 19h30, mostrava um pouco do que passaria no programa. Já na segunda fase, 18 finalistas estarão confinados em uma casa, onde terão aulas para aprimorar seus talentos. Semana a semana, eles terão que mostrar o que aprenderam para tentar assegurar um papel no longa-metragem, cujo lançamento está previsto para outubro de 2009. Quase 30.000 jovens de todo o Brasil se inscreveram para protagonizar o sonho de ser os protagonistas da versão brasileira de Disney High School Musical. No entanto, apenas 4.000 candidatos foram convocados para a primeira fase, que ocorreu no sambódromo do Anhembi em São Paulo. Na segunda fase, os 1.000 candidatos restantes foram divididos em grupos de 4 pessoas. Eles deveriam passar pela sala de audição onde o júri os dividiu em duetos para interpretar os temas mais populares de High School Musical. Acompanhados por apenas um piano, os participantes entoaram "Start Of Something New", "What I've Been Looking For", "Você é a Música em Mim" e "Vou Ser do Jeito que Eu Sou". Na terceira fase, 370 candidatos continuam na disputa. Desta vez, a idéia de Ronnie foi que os participantes deixassem de ser indivíduos e passassem a trabalhar como grupo. Joba, por sua vez, pôs em prática a mesma idéia na sala de interpretação. Depois do aquecimento, Tati explicou uma nova coreografia aos participantes. Com movimentos simples, mas que englobavam todo o corpo, os jovens deixaram a timidez de lado para ir lá na frente e mostrar suas aptidões para a dança. Com apenas 100 candidatos, a disputa fica cada vez mais acirrada. A quarta fase da seleção foi divida em duas etapas. A primeira etapa se centrou na capacidade dos jovens para improvisar. Eles tiveram que criar uma nova versão para as músicas de High School Musical. Na segunda, os candidatos tiveram que representar uma cena do filme. Os 40 candidatos aprovados na última etapa tiveram que criar, em grupo, uma nova coreografia para a música "What Time Is It?", um dos grandes sucessos de High School Musical 2. Um a um, meninos e meninas foram chamados pela jurada Tati Sanches. No total, foram 10 grupos de 4 pessoas, sendo que, em cada grupo, houve dois casais. Grupo 01 - Giovanna Cursino, Júnior Wolt,  Samuel Nascimento,  Daianny Cristian Grupo 02 - Francine Porto, Lenora Hage, Victor Amado, Ton Grupo 03 - Alessandra Rocha "Leka",  Nathalia Borzi, Lucas Coelho, Felippe Moraes Almeida Grupo 04 - Eduardo Gil,  Natalie Bergamo, Bruno russo, Carolina Calheiros Grupo 05 - Paula Rebelo, Olavo Cavalheiro, Paula Barbosa, Emiliano Gomes Grupo 06 - Pamela Otero,  Sabrina Miragaia, Bernardo Falcone, Enisio Tiago Matias Grupo 07 - Neto Mahnic, Milene conte, Murilo Armacollo, Thaise Pinheiro Grupo 08 - Pedro Arraes, Josimar Conceição, Renata Ferreira,  Pamela Lika Grupo 09 - Amanda Damasio, Jamil Torquato, Beatriz Machado, Daniel Bianchin Grupo 10 - Fellipe Ferreira,  Karol Cândido,  Moroni Cruz,  Yasmim Manaia Vitor saluia Os 18 finalistas chegam à "Academia de Artes" onde terão aulas de canto, dança e atuação para aprimorar seus talentos. Os participantes são divididos em 9 duplas, que se apresentarão juntas para os jurados ao fim da semana. Show Final Apresentação 1 Apresentação 2
