С УТ-2») создавала новости под названием «Вікна» и дополнительных возможностей компании «ПроТБ». Текущий менеджмент совершал Николай Княжицкий. Канал позиционировал себя как независимый от власти и одновременно использовался Владимиром Сивковичем как способ решения собственных коммерческих проблем. В 1999 году это привело к конфликту с окружением президента Леонида Кучмы, вследствие которого контроль над СТБ перешёл к структурам близким к российской корпорации «Лукойл». Главой правления канала в конце 1999 года стал Алексей Федун. 2000 год стал годом реорганизации, подъёма и постановки канала на коммерческие рельсы, а сам бренд был расширен и усилен. Одновременно, как и раньше, делалась ставка на информационное вещание, которое в условиях усиления политического давления на медиа сохраняло подчёркнуто объективный характер и удерживало высокий рейтинг доверия среди зрителей. Программы «Вікна. Новини», «Вікна. Бізнес», «Вікна. Столиця», «Вікна. Кримінал», «Вікна. Спорт» та «Вікна. Опівночі» стали визитной карточкой СТБ. Руководителем информационной службы с начала 2000 года стал Юрий Горбань. В мае 2000 года программу «Вікна» зарегистрировали как торговую марку, которая до сих пор принадлежит телеканалу СТБ. В 2001 году была зарегистрирована торговая марка «СТБ» и, по инициативе Романа Скрыпина и при поддержке днепропетровского частного предпринимателя Вячеслава Черкашина, телеканал СТБ получил первый на Украине домен в сети Интернет в доменной зоне .UA — stb.ua В 2002 году доля канала достигла максимуму за всю его историю — 4,9 %. Одновременно с внедрением системы тотальной цензуры политическое давление на «Вікна» усилилось. В знак протеста против этого часть журналистов покинула канал. Руководство СТБ приняло решение сократить объём информационного вещания. Во второй половине 2003 года произошло довольно радикальное переформатирование, а главными «фишками» канала стали общенациональный чемпионат по стриптизу и реалити-шоу «Дом», «Голод» и скандальная программа «Запретная зона». Как следствие, рейтинги канала упали — до 3,6 % доли по результатам 2003 года. Представители «Лукойла» начали искать желающих купить СТБ. Переформатирование канала дало результат. По результатам 2004 года доля СТБ составила 3,71 %, уже в 2005 г. достигла 5,2 %, 2006 — 6,05 %, 2007 — 6,7 % , за девять месяцев 2008 — 7,56 %. Среди самых ярких личностей, которые работали на телеканале СТБ — Георгий и Мирослава Гонгадзе, Марьяна Чорная, Ирина Ванникова, Юрий Горбань, Лаврентий Малазония, Екатерина Кудрицкая, Роман Скрипин, Екатерина Нестеренко, Наталья Якимович, Игорь Татарчук, Елена Винницкая и другие. В 2005 году СТБ получил звание «Прорыв года», и был признан «телеканалом с наиболее динамичным развитием» на Украине по результатам Всеукраинского конкурса средств массовой информации «Золотое перо». В 2005 году телеканал СТБ стал призёром Первого Евразийского конкурса " Внешность телеканала-2005 " сразу в двух номинациях. В номинации «Лучший промо-ролик фильма или сериала» СТБ получил второе место за промо-ролик к сериалу «Четыре танкиста и собака». В номинации «промо-ролик документальной или научно-популярной программы» каналу СТБ досталось третье место за работу «Весь мир. Тайны древних империй», созданный для анонсирования ряда документальных фильмов, которые транслируются на СТБ. В 2005 году программа «Документальный детектив» получила диплом Всеукраинского ежегодного конкурса средств массовой информации «Золотое перо-2005» в номинации «Лучшая программа телевидения про правопорядок». В 2006 году коллектив программы «Вікна-Новини» получил очередное признание своего профессионализма — награду «Золотое Перо» Всеукраинского ежегодного конкурса средств массовой информации. В 2007 году телеканал СТБ стал победителем ежегодной телевизионной премии «Телетриумф-2007» в номинации «Информационная передача». На церемонии награждения «Вікна-Новини» признали лучшей новостной программой на украинском телевидении. Кроме этого, программа «Вікна-Новини» телеканала СТБ стала обладателем титула «Фаворит телепрессы». Эта награда была присуждена в рамках премии «Телетриумф» впервые в этом году, а имя победителя определили украинские медиа-эксперты.
