El Richelieu fue un acorazado de la su clase, que estuvo en activo durante la Segunda Guerra Mundial. Recibía su nombre en honor al Cardenal Richelieu. En el contexto del  tratado de Washington, la disposición en torres cuádruples, suponían una ventaja en lo referente al ahorro de peso en comparación con cuatro torres dobles manteniendo el mismo potencial de fuego. La desventaja, consistía en que un disparo afortunado en una de sus torres, o una avería en su mecanismo, podía dejar sin la mitad de de su armamento principal al buque. Otro de sus puntos negativos, era que al estar situado toda su artillería en caza, su ángulo trasero quedaba sin posibilidad de disparar armas de grueso calibre a sus enemigos. La clase Richelieu, con sus ocho piezas de 380 mm, eran los acorazados más poderosos construidos en Francia. Su quilla, fue puesta en grada en 1935 en la localidad de  Brest, fue botado en enero de 1939, y comenzó sus pruebas de mar en enero de 1940. Tras la decisiva ofensiva alemana en la Adroit 'Fougueux' y Frondeur. Arribó a Dakar el 23 de junio de 1940. Las autoridades políticas locales decidieron que el buque fuera transferido a Casablanca dos días después, ante la aparición de un poderoso grupo de combate británico. Posteriormente, retornó a Dakar el 28 de junio y aunque sólo estaba completado al 95%, fue dado de alta el 15 de julio de 1940. El armisticio entre Francia y Alemania, provocó en la Royal Navy el temor de que la flota francesa, fuera controlada por las potencias del Eje, motivo por el cual los Swordfish del HMS Hermes iniciaron el 8 de julio de 1940 un ataque sobre la flota francesa, que se encontraba fondeada en Mers-el-Kebir. Un torpedo bajo su cubierta blindada y dañó el eje de estribor, dejándolo inhabilitado. La inundación hizo su popa posarse en el fondo. El agua pudo posteriormente ser bombeada fuera del buque en pocos días y tras algunas reparaciones de emergencia, pudo navegar para emergencias. Las reparaciones provisionales, se completaron el 24 de abril de 1941 y el Richelieu pudo navegar con tres motores a 14 nudos, pero con solo tres cañones de 380 mm en servicio, ya que otra explosión, daño otro de los cañones. Fue relevado por el HMS Howe, el Richelieu retornó a Casablanca el 7 de septiembre para reparaciones y modernización, y volvió a  Trincomalee el 20 de marzo de 1945. Esta vez, con la Task Force 63 de la Eastern Fleet británica, participó en nuevos bombardeos sobre Sabang en abril y sobre las islas Nicobar desde finales de abril a principios de mayo. Su siguiente operación, la interceptación del crucero japonés Haguro fue abortada. Después de ser actualizado en mina magnetica. Estuvo presente en la Bahía de Tokio durante la firma de la rendición de Japón. A finales de septiembre de 1945, el Richelieu escoltó un convoy de tropas francesas hasta Indochina para restablecer el control colonial francés, y bombardeó objetivos en la conocida como Primera Guerra de Indochina. On El 29 de diciembre, partió con rumbo a Francia, arribando a Tolón el11 de febrero de 1946. Realizó visitas a Gran Bretaña y Portugal en 1946 y transportó al presidente francés en una gira por las colonias del África francesa entre abril y junio de 1947. Después, permaneció en aguas de la metrópolis hasta el 16 de octubre de 1948, cuando fue retirado del servicio activo para ser transformado en un buque de entrenamiento de artillería. Desde el 25 de mayo de 1956, fue usado como buque-cuartel en Brest, y fue puesto en reserva en 1958. El Richelieu fue condenado el 16 de enero de 1968 y renombrado Q432. Fue desguazado por Cantieri Navali Santa Maria de Génova desde septiembre de 1968. Uno de sus cañones, se encuentra expuesto en el puerto de Brest. Traducción y ampliación de artículo de la wikipedia en inglés
