Il paese è situato a 648 , a circa 18 km da Foligno lungo la Strada Statale 319 Sellanese che conduce in alta Valnerina, dopo essersi distaccata dalla Strada Statale 77 della Val di Chienti a Casenove e lungo il fiume Menotre nell'omonima valle. Dal 1945 al 1980 circa, Rasiglia ebbe il massimo sviluppo economico. Negli ultimi decenni, invece, con la chiusura delle attività industriali, gran parte degli abitanti si è spostata a Foligno. A seguito del terremoto del 1997, la popolazione ha vissuto prima all'interno dei container, poi presso il "villaggio delle sorgenti" costituito da fabbricati in legno e ubicato esternamente al nucleo urbano. Attualmente, alcuni edifici che un tempo sostenevano l'economia del paese, sono stati ristrutturati ad uso abitativo, mentre altri risultano abbandonati. Recentemente è stata ristrutturata e rimessa in funzione una piccola guerra dall'ing. Luca Barnocchi di Verchiano. Nel liber officiorum tempore Corradi Trinci del 1421, redatto dal notaio Rampeschi, viene definito il Castrum Roccha Rasilie. Il castello, posto a 636 , si adatta allo spazio del colle soprastante il paese, con forma irregolare. Ad oggi sono visibili un tratto di mura con due torri difensive minori, ristrutturate negli anni novanta, ed il rudere del mastio, che nel 2006 è stato parzialmente restaurato. La fondazione del santuario risale al Madonna in terracotta, inginocchiata in adorazione del Bambino. Nonostante il successivo spostamento della statua in altre diocesi, essa sarebbe tornata più volte al luogo d'origine e ritenendo questo un segno della volontà divina, si decise di erigervi una chiesa.   La chiesa a pianta quadrangolare, ha un'unica navata, il portico è sorretto da sei pilastri e tre colonnine-palo in travertino con steli che simboleggiano i popoli di Roviglieto, Scopoli e Volperino. Vicino all'ingresso si trova la finestra "del viandante", così chiamata per chi rivolge uno sguardo ed una preghiera alla Madonna quando il santuario è chiuso. L'altare maggiore ha subito numerose trasformazioni, sopra ad esso si trova il simulacro della Vergine estatica davanti al Bambino, con una grande nicchia intagliata e ornata da quattro putti dorati, realizzata dall'artista Giuseppe Piermarini e ristrutturata nel 1950. Numerosi ex-voto e pellegrinaggi testimoniano la riconoscenza dei fedeli protetti dalla Madonna. Il santuario è stato recentemente restaurato a seguito dei danni provocati dal sisma del 1997. L'ultima domenica di maggio si svolge al santuario la "processione di Villamagina" come ringraziamento di tale paese alla Vergine. La prima domenica di giugno si svolge il "pellegrinaggio di Scopoli" che i fedeli effettuano a piedi cantanto e pregando. Il lunedi di Pentecoste è dedicato alla "processione di Roviglieto". Si ricordano ancora i pellegrinaggi di Verchiano, Volperino e Casenove. Era un uomo eclettico e di vasta cultura, eccellente nella poetica sia profana che religiosa. Stampò varie opere a Venezia, Foligno, Firenze, Ancona, Roma, Camerino, Siena e Viterbo. Il poemetto che gli diede maggiore celebrità è intitolato santa Maria Maddalena, san Giovanni e Marta, costituito da 270 ottave, in sei canti.  Fu stampato molte volte, fra il 1513 e il 1631, e fu molto imitato. Molti suoi scritti e poesie inedite si trovano nella biblioteca L. Jacobilli di Foligno. Morì il 15 novembre 1508.
