大型潛艇多為圆柱形，船中部通常設立一个垂直结构（舰桥），早期称为“”，內有通讯、感应器、潜望镜和控制设备等。如今的深海潜艇或专业潜艇常已無此設計。 自海洋科学研究、抢救财物、勘探开采、科学侦测、维护设备、搜索援救、海底电缆维修、水下旅游观光、学术调查等，超级富豪甚至用為海下移动豪宅。 潛艇是公認的戰略性武器（尤其是在裁軍或擴軍談判中），其研發需要高度和全面的工业能力，目前只有少数国家能够自主设计和生产。 俄羅斯。1905年，德國建成自己的「卡普」（"Karp" ）號，此乃是U-1級潛艇。它是双壳体结构，動力為科庭式煤油引擎，僅有一具魚雷發射管。下一艘為U-2級，體積已大了一半，發射管兩具。1912年、1913年間，柴油引擎開始裝在U-19級。一戰開打時，德國共有潛艇13級48艘，當中29艘服役，其餘建造中。 1914年9月，德国潜艇伏击英国补给舰队於航往奥斯坦德港途中。1914年9月22日，著名的奧圖·魏迪賡（Otto Weddigen）艦長指揮一艘U-9在一小時內，以僅有的六枚魚雷擊沉三艘克雷西級裝甲巡洋艦（排水量在12000噸左右）。克雷西號（HMS Cressy）、阿布基爾號（HMS Aboukir）、霍格號（HMS Hogue）。英國損失戰艦達36000噸，水兵1459人。23天後，他再擊沉愛德加級（Edgar-class）巡洋艦老鷹號（HMS Hawke），排水量7770噸。 二战期間，德国以潜艇切斷盟军的远洋补给，主要目標是英国的大西洋补给线。它供應英国本土食物、工业品，和美国來的资源和武器，攸关著英国生死。然而，德國雖然創新了潜艇科技和戰術，但随着战事发展和美国介入，其在戰爭中后期卻已力不从心。 德国的新式恩尼格玛密码机，和狼群战术，讓潜艇变成杀伤力空前的武器。U潜艇先部署於某些海域搜尋敵方运输队，发现時不立即攻击，而是通报其他潜艇聚攏，再如同“狼群”一般的圍攻，且基本於夜间进行。通常，运输队无法抵挡，尤其规模不很大者。 声纳），德国潜艇部隊逐漸日薄西山。 相比于德国的潜艇数量和潜艇相关技术及战术，日本则更注重潜艇类别的发展。日本拥有二战时期种类最多最繁杂的潜艇部队，隨常規潛艇之外，更包括运输潜艇（如伊三六一型潛水艦及伊四〇〇型潛水艦」，这种潜艇携带3架特殊攻击机「晴嵐」，可以隱密地移動到目标（当时设计的目标为巴拿马运河的闸门）附近，然后上浮放出飞机起飞轰炸。还有一点值得关注的则是日本潜艇用的酸素鱼雷（95式鱼雷）可以算得上是二战时期最稳定，最先进的潜艇用鱼雷。 然而，日本潜艇的战绩却并不如意。日本的潜艇战术主要是对抗战斗舰只而不是商船。比较而言，战斗舰只防御力量强，航速快而且更适航，由此也造成了日本潜艇战绩不佳的原因。但整个战争中日本潜艇仍有建树，1942年，日本潜艇击沉了2艘盟军航空母舰。战争后期，日本潜艇除了战斗之外，也开始进行一些岛屿间的物品运输工作。除了戰鬥任務之外戰略上日本潛艇曾開往納粹德國與軸心國間進行技術交流。 二战中英国潛艇击沉了2百万吨级的敌国舰艇，其中包括57艘敌国军舰。英国则损失了74艘潜艇，其中一半可能是被冒险者号击沉2艘德国潜行潜艇，这是全世界第一次潜行潜艇击沉潜行潜艇的案例。冒险号的艇员成功的计算出了攻击目标的三维数据并计算出了应该处于的开火位置，这些算法也成为了日后现代潜艇计算机和现代化鱼雷系统的计算原理。 相比于冷战北约-华约双方的“潜艇竞赛”和冷战之后美俄双方强大的潜艇力量来说，其他国家相比之下要显得“温和”得多。在二战中奉行中立原则的AIP潜艇的研究。 2010年5月20日韩国宣布其浦项级护卫舰天安号被朝鲜一艘潜艇在白翎岛附近海域使用鱼雷击沉。如果属实，这将是自二战以来第三次潜艇击沉水面舰只事件。但是朝鲜方面否认了这项指控。详见天安号沉没事件。 所有在水面上的船只，包括在上浮之后的潜艇，它们所受的正重力。所以如果要潜下去，潜艇必须得到更多的负浮力，也就是说潜艇或者将自身的重力大于其所受浮力，或者降低其排水量。而相对于排水量（排水的体积）的控制，对于重力的控制则完全可以通过装备一种叫做“沉浮箱”的水箱来控制。即通过控制沉浮箱中的注水情况来改变潜艇的重力。 对于普通的下潜和上浮动作，潜艇通常用前后两个沉浮箱来完成，这两个沉浮箱也称作主沉浮箱或称主水柜（Main Ballast Tank，简称MBT）。当潜艇需要下潜的时候，主沉浮箱水口完全开启并注水以增大潜艇重力，而当潜艇需要上浮的时候，主沉浮箱的水口再次打开与此同时向主沉浮箱中注入压缩空气以排出箱中的水从而减小重力。主沉浮箱主要负责大幅度的潜艇沉浮动作，水箱也通常安置在漂浮吃水线以下，而如果需要更精确的控制潜艇的所处深度，则需要用深度控制水柜或称硬水柜（Depth Control Tank，简称DCT，或称hard tank）来控制。被称为“硬水柜”主要由于它们必须要承受相比主水柜来说更大的压力。深度控制水柜的水量可以控制反映变化的外部条件或改变下潜深度。这种水柜既可以安置在靠近潜艇中心的地方，亦可以单独安置在艇身上以防止对于艇平衡性的影响。 潜艇在保持固定浮力状态时齐平衡状态并不是固有的状态。为了维持理想的平衡性，潜艇通常用专用的平衡舵以及内部的平衡水柜来控制。平衡水柜内部管线连通，用水泵调整各平衡水柜之中的水，从而调整个部分重力而创造出平衡向上与向下的力矩。 最早期曾經嘗試過做為潛艇動力來源的有人力、燃油和電力等等。而真正成熟的第一種潛艇動力來源是以柴油機配合柴电電動馬達做為共同的動力來源。 第一次世界大战之前，潜艇开始使用柴油机配合电动马达作为潜艇的动力来源。柴油機負責潛艇在水面上航行以及電瓶充電的動力來源，在水面下，潛艇使用預先儲備在電瓶中的電力航行。由於電瓶所能儲存的電力必須提供全艦設備使用，即使採取很低的速度，也無法在水面下長時間的航行，必須在一段时间后浮上水面充電。后来出现的呼吸管则使得潜艇的潜航能力增加。 荷蘭開發出來，其後由德國進一步改良並使用在他們的潛艇上面。呼吸管的基本構造是以可伸長的通氣管將外界的空氣引導至柴油引擎，并排出產生的廢氣，另外再附加防止海水進入以及將進入的海水排除的管線。通过使用呼吸管可以让潜艇在潜望镜深度情况下使用柴油机，这样潜艇就不必浮出水面即可补充电力。 呼吸管的使用大幅改善了當時潛艇的作業方式與彈性。在使用呼吸管以前，潛艇進行換氣和充電的作業必须浮出水面，为安全计這只能在夜間进行。採用呼吸管之後，潛艇只需將呼吸管伸出海面就可進行充電，不僅降低了潛艇被發現的機率，也擴展了潛艇可以充電的時機。 針對這個威脅，盟軍是利用巡邏機攜帶的特殊雷達來尋找微小的呼吸管，即使無法擊沉潛艇，至少也要迫使它無法充電而沒有能力持續的追蹤與攻擊。 核动力潜艇相比于传统的柴电潜艇，具有动力输出大，动力续航高（由于核动力潜艇的燃料的补充更换通常在10年以上，相比于仅仅几周或几月的柴电动力潜艇要大大增加，所以也通常被视为无限续航），速度快等优点。但核动力潜艇却有技术难度大，稳定性差，建造费用高，噪音大以及维护要求高的缺点。由于柴电潜艇和絕氣推進技术的发展，核动力潜艇已经不再是先进潜艇动力的唯一标准。 AIP是Air-Independent Propulsion的简称，中文称为絕氣推進。過氧化氫做為燃料的动力机系统，经过数年的研究和试验，在二战末期，沃尔特发明了“沃尔特式动力机”，其原理是通过燃烧过氧化氢推动内燃机工作，由于过氧化氢燃烧产生氧气，所以不需从外界补充氧气。早期的沃尔特式动力机並不可靠，因為過氧化氫容易發生自燃反應，因此德國只生產了幾艘以過氧化氫為動力的潛艇XVIIB。 第二次世界大戰之後，許多國家開始研究其他可能的替代動力來源，以延長潛艇在水面下持續作業時間。如在柴电动力的基础上自帶氧化劑或者是其他不需要氧氣助燃的設備，或是由新的動力來源為電瓶充電與驅動電力馬達。 尽管絕氣推進大大提高了柴电动力潜艇的能力，但由于过氧化氢等氧化剂的稳定性差，使得絕氣推進的安全性常被质疑。实际上无论早期沃尔特的试验还是二战后美国、苏联的深入研究，都出现了或多或少的事故以及问题。 聲納的英文原名SONAR來自於「音響導航與測距」（sound navigation and ranging）的縮寫，無論是潛艇或者是水面船隻都利用這項技術的衍生系統探測水地下的物體或者是做為導航的依據。 聲納系統可以大致上分為兩類：主動與被動。主動聲納會自己發生音響訊號，藉由這個訊號接觸物體後反射回來的變化，做為計算這個物體的相對方位與距離的資料。被動聲納的作用和收聽裝置極為相近，不發出任何訊號，只接收來自於周遭的各種音響訊號來判斷與識別不同的物體。 傳統上潛艇安裝聲納的主要位置是在最前端的位置，由於現代潛艇非常依賴被動聲納的探測效果，巨大的收音裝置不僅僅讓潛艇的直徑水漲船高，原先在這個位置上的魚雷管也得乖乖讓出位置而退到兩旁去。 其他安裝在潛艇上的聲納型態還包括安裝在艇身其他位置的被動聲納聽音裝置，利用不同位置收到的同一訊號，經過電腦處理和運算之後，就可以迅速的進行粗淺的定位，對於艇身較大的潛艇來說比較有利，因為測量的基線較長，準確度較高。 另外一種聲納稱為「拖曳聲納」，因為這種聲納裝置在使用時，以纜線與潛艇連接，聲納的本體則遠遠的拖在潛艇的後面進行探測，拖曳聲納的使用大幅強化潛艇對於全方位與不同深度的偵測能力，尤其是潛艇的尾端。這是因為潛艇的尾端同時也是動力輸出的部分，由於水流的聲音的干擾，位於前方的聲納無法聽到這個區域的訊號而形成一個盲區。使用拖曳聲納之後就能夠消除這個盲區，找出躲在這個區域的目標。 潛艇和水面艦隻在航行中，由於馬達，螺旋槳以及艇体形狀的不同，會產生固定頻率的回波，這種類似于人指紋的回波被稱爲聲紋，現代聲納接受到信號后和聲紋數據庫中的信號比較就能確定對方是哪一級別甚至具體是哪艘潛艇或艦隻，然後根据對方的特性識別敵友並作出最好的戰鬥判斷。 潛望鏡利用光學鏡面反射的原理，在一個長管子的兩端安裝鏡片，上端的鏡片會將面對的影像向下反射，位於底部的鏡片將反射過來的影像作第二次反射，觀測人員透過底部的反射鏡就可以看到上方鏡面對準的方向上的影像。透過這個裝置，潛艇內部的人員可以對周遭的環境進行肉眼的實際觀測。在作戰上，潛望鏡也是辨識目標種類與敵我的重要手段。 潛望鏡通常提供兩種倍率，一種放大倍率較小但是視野範圍較廣，適合快速的搜索週遭的海域，另外一種倍率較大，提供潛艇識別與判斷目標動向的能力。二次大戰以後有些公司推出的產品將兩者的功能分開到個別的搜索和攻擊潛望鏡上。在肉眼觀測的部分另有刻度協助觀測者根據可能的目標型態進行粗淺的距離判斷。在二次大戰後期美國開始在潛望鏡上搭配測距雷達，另外一種測距儀是測量水平線與一個已知物體高度間的夾角的間距儀（Stadimeter）。近代的另外一種替代產品則是雷射測距儀。 潛望鏡在不使用的時候會降入潛艇的帆罩（Sail）當中以縮小突出的距離，當需要使用的時候，潛艇首先必須改變深度到較淺的海域，才能夠使潛望鏡伸出水面進行觀測，這個操作深度範圍一般稱為潛望鏡操作深度，實際上的高度則要看每種潛艇與潛望鏡搭配而定，在這個深度範圍上潛艇有可能和水面船艦發生碰撞，因此潛艇通常需要先以被動聲納判斷附近船隻的情形，避開可能發生碰撞或者是被目視發現的可能。 現代的潛望鏡除了提供更好的觀測效果以外，也增強在惡劣天後與夜間觀測的能力，配合一般光學攝影機、紅外線攝影機或者是低光度電視攝影機等的協助，潛艇在操作潛望鏡的彈性上遠勝於過去，錄製下來的影像以電子訊號儲存後，還可以事後的分析與情報的擷取。近代潛望鏡設計上的一個大挑戰是操作速度的提升，由於需要在較高的航行速度下操作，同時維持影像的穩定，各公司以不同的方式去克服高速下帶來的震動與其他的問題，其中一種常見的設計為加大潛望鏡尺寸以提高對震動的吸收能力。 潛望鏡可以說是造成潛艇失去隱敝性的一大元兇，必須突出海面操作的先天弱點，在二次世界大戰後期首度被盟軍利用來發現德國的U-潛艇。盟軍的巡邏機以特殊的雷達偵測突出海面的潛望鏡產生的回波，加以定位之後迅速發動攻擊，如此一來讓潛艇利用夜間在水面充電或者是進行攻擊受到很大的限制，德國曾經試圖利用一些塗料降低潛望鏡的雷達波反射強度，不過效果不高。現代潛艇多半在攻擊潛望鏡上加裝雷達警告接收器（Radar Warning Receiver, RWR），提供威脅警告。 雷達在第二次世界大戰初期開始出現在水面艦艇上面，潛艇也在稍後開始配備，協助於夜間或是不良天候下的搜索。潛艇的雷達在不使用的時候和潛望鏡類似，要降低高度貼近帆罩的位置，或者是具備摺疊的天線能夠收進船帆當中，由於雷達天線的高度以及大小，搜索距離不會很遠，效果也比不上一般水面艦艇的搜索雷達，但是這項裝備提供更廣泛的偵測效果，現代的潛艇上幾乎都看得到。 雷達雖然好用，然而他發出訊號的必然缺點也導致潛艇在使用雷達上必須謹慎小心，以免被敵人做反偵測與定位的訊號來源。 德國在第二次世界大戰後期在潛艇上加裝專門探測盟軍巡邏機上的搜索雷達的電子設備，這種電子支援裝置（Electronic Support Measurment，ESM）算是近代潛艇裝置電子偵測設備的起源。除了自衛的需求之外，潛艇還可以利用不同的電子支援與偵測裝置進行對敵人的通訊，雷達或者是其他的無線電訊號的監視與搜集。 冷戰開始之後，各國紛紛利用潛艇隱密的特性，配合各類電子偵測裝置搜集情報，這又以蘇聯之間進行的最為激烈，美國不僅僅派遣潛艇到蘇聯的沿海搜集資料，還讓潛艇在蘇聯的海底電纜上面放置竊聽錄音系統，獲得許多重要的情報。 即使在今日，潛艇依舊是一個非常重要的電子情報搜集工具。 现代潜艇通常来说是雪茄型的，这种设计相比于最早海龟号的“节，作战方式是平时在水面航行，发现敌情后潜水航行，所以早期潜艇的外形都是不严格的“雪茄型”，其所产生的额外水阻力也是可以接受的。直到第二次世界大战末期，德国潜艇研制技术和思想都得到了巨大的改变，他们开始注重水下航速并且第一次建造出了水下航速比水上还要快的潜艇——U-XXI型，随后又建造出了U-XXIII型。这两种型号的潜艇不但使用了近水滴型壳体，而且第一次撤销了潜艇甲板上的甲板火炮，舰桥部分也“近流线型”，这样潜艇不仅更快而且相比于当时盟军的潜艇更加安静，在水下的战斗力更强。现代潜艇在水滴型外壳外面通常都要铺设消声瓦，实际上是一种降低本艇声音辐射以及吸收外部声波的材料，使得潜艇更加安静。 潜艇上部突出的舰桥围壳部分可以增长电子战设备，通气管等设备。在早期的潜艇中，指挥舱都会在潜艇的舰桥围壳之中，所以潜艇舰桥围壳通常也被称为“指挥塔”。不过现在的服役的大多数潜艇的指挥舱通常在潜艇之中，而舰桥围壳现在通常的作用则是通风，作为设备舱以及用于视觉观测的地方了。 在现代的军用潜艇结构的发展大致分为两个“流派”——单壳体结构与双壳体结构。单壳体结构顾名思义就是以一层壳体承受艇外压力，维持艇内气压。而双壳体则是在壳体外面再加装一层壳体，这层壳体被称为“外壳体”，“轻壳体”通常也被称为“非耐压艇体”。这个外壳自身不承受压力，其内部的壳与单壳体结构一样承受外压维持内压。 早在一战时期，潜艇最适于航行，并且能够很好抵挡外部水压同时又要简化制造工艺的方法只有在外形上改变水滴型外形或者使用双壳体。双壳体的主要目的就是：外壳保持艇型，内壳维持压力。直到二战末期部分潜艇的上甲板部，船首和船尾仍然加装一个很薄的外壳以维持外形。德国的U-XXI型是第一种完全双壳体结构的潜艇，而盟军仍然采用部分双壳体的结构。 二战之后，盟、 苏双方在潜艇的结构上开始分离。苏联将原来的与盟军相似设计结构设计方式转为了双壳体结构。值得一提的是从“流体动力学的长期进步，西方潜艇普遍做到了以单耐压艇体抵抗压力，维持形状和内压得能力。西方潜艇虽然称为单壳体结构，但实际上大多数潜艇的艇首和艇尾需要加装一层“轻壳”。 双壳体的优势在于对耐压艇体材料要求度比单壳体要低很多，而且可以布设很多耐压设备，诸如声纳探头布设非耐压艇体中，这样不仅减小耐压艇体内的空间而且还能大大减小耐压艇体由于运转这些设备时产生抗压力下降和耐压艇体形变。在实战中，潜艇一旦受到震荡，撞击等时候，外部壳体虽然可能遭到毁灭打击，但由于其有效保护了内部耐压艇体，造成潜艇的安全性得到有效保护。同时外壳体内部加装消声材料也可以大大降低内部噪音，提高安静能力。再有就是双壳体结构的潜艇储备浮力都很大，抗沉性都普遍高于单壳体潜艇。 在第二次世界大戰中期以前，魚雷是沒有任何導引裝置，發射出去之後只能依照設定的方向與深度持續前進，直到動力用尽或是與目標接觸為止。中期以後魚雷開始有最初的導引系統協助提高命中率，即使如此，魚雷在二次大戰結束前的主要目標還是水面艦艇。 二次大戰之後魚雷的發展趨勢有兩個主要的方向。第一個方向是導引系統的引入與成熟化，第二個方向是在動力系統上的改進以提高射程和速度。目前魚雷的導引系統當中最普遍的是聲納，可以說絕大多數的魚雷都是使用聲納搜索與追擊目標，另外一種則是以水面船隻通過之後留下的浪跡作為導引的訊號來源。在導引的型態上面又分成有線與無線兩類。 有線導引魚雷多使用在潛艇上面，顧名思義，魚雷的後端有導線與潛艇相連接，在發射之後潛艇的射控系統得以將控制指令經由導線傳遞給魚雷，這樣可以利用更精確的控制魚雷攻擊目標。必要的時候，潛艇可以直接切斷導線，讓魚雷自行以主動聲納標定與攻擊目標。 飛機或者是船艦對這枚魚雷不再有任何控制的能力。 二戰結束前的潛艇多在前後都有魚雷發射管，除了提高魚雷的總攜帶量以外，還可以增加潛艇的發射火力。這個設計在二戰之後逐漸消失，取代的是集中在艇首的魚雷發射管。隨著聲納的體積與空間的需求改變，艇首的位置又被聲納所取代，因此近代的潛艇的魚雷管的配置位置很多是在接近艇首的兩側。 潛艇上發射魚雷的方式有兩大类：氣壓射出與自行游出。氣壓射出就是說利用壓縮空氣與活塞作用的原理，將魚雷由發射管彈射出去。自行游出是讓魚雷以自己的動力離開發射管。 魚雷的引爆方式也有兩種：接觸引爆与磁性引爆。魚雷對於水面船隻產生殺傷力的最主要來源是水壓的劇烈變化引發船隻結構受損，而非直接撞擊船隻在水面下的部分。一般魚雷多有這兩種引爆方式。 二次大戰中最有名的潛艇火炮當屬德國使用的88毫米炮，他之所以會有名是因為很多人誤以為這款火炮也同時被德國陸軍做為高射炮與反坦克炮。其實除了口徑相同之外，這一門火炮和陸軍的88炮是沒有關係的。 潛艦發射的反潛火箭嚴格來說不算是飛彈，因為有導引裝置在推進火箭前端的魚雷，火箭本身只負責推送魚雷到指定的區域，在功能和作用上與水面艦艇使用的反潛火箭相同。 潛艇即使在浮出水面時，提供艇上觀測的高度遠低於一般的水面艦艇，因此在配備雷達與其他電子搜索裝置以前，潛艇的有效偵測距離相當的短。為了改善這個缺點，使用飛行器作為輔助觀測手段曾經被許多國家考慮過。 德國海軍在二戰時期少量使用過的無動力自旋機用于潜艇的导航和侦查。這種編號為Fa-330的自旋機在外觀上與直升機非常類似，但是構造非常簡單，觀測員坐在沒有機身保護的座位上，頭上是三葉旋翼，操縱裝置僅能控制旋翼的共同傾角以及方向舵。Fa-330平時折收儲存在潛艇上，使用時可以迅速組裝完成，利用拖曳纜拖住自旋機，當潛艇在水面航行的時候，氣流帶動旋翼轉動而產生升力而改變高度，觀測員藉由控制裝置維持適當的高度，與潛艇的通訊則藉由附在拖曳纜上的電話線進行。 另外一個搭配飛機和潛艇不是很成功的例子則是巡洋艦「速科夫」號（N N 3）。這艘於艦炮以及一架Besson MB.411水上飛機擔任觀測任務。 实际上，装备了飞机的伊-400首次出击也是最后一次的出击是天皇宣布投降），因此晴岚并没有参予过任何一场实战，不过搭载晴岚的伊-400及夏威夷投降前已将舰上的晴岚彈射到海中處理掉。 随着二战的结束和冷战“核动力登上潜艇之后，攻击型潜艇可以说进入了一个新纪元，当海狼级核潜艇和苏联建造的阿库拉-猎豹级核潜艇都代表了当前单壳体攻击型潜艇和双壳体攻击型潜艇的最高水平。 相对于美国的放弃，苏联则在巡航导弹潜艇的发展上下了很大的功夫。这主要是由于相对于二战后急速发展的美国航母战斗群，当时的苏联没有足够的能力与盟军对抗发展航母编队，而苏联的反航母编队群作战模式中，携带空舰导弹的轰炸机以及携带反舰导弹的潛艇则被苏联视为理想的武器。1956年，苏联海军将一艘W级潜艇改装携带SS-N-3C型导弹并且成功进行了发射试验，随后苏联开始研制了第一级巡航导弹潜艇E级核潜艇，自此之后苏联发展了一系列巡航导弹潜艇。到了奥斯卡级核潜艇，苏联的巡航导弹潜艇已经发展到了一个相当高的高度。 随着冷战的结束，大规模核对峙结束以及战争局部化的趋势使得美国也认识到了巡航导弹潜艇的重要性。维基尼亚级攻击型核潜艇也安装了12个巡航导弹发射筒。 弹道导弹潜艇是冷战“相互保证毁灭”思想的重要工具。旨在当我方遭受到敌方毁灭性的核打击，核子武器投射力量已经被毁灭之后，弹道导弹潜艇作为隐蔽的核攻击力量给与敌方毁灭性的打击，这被称作“第二次核打击”。 潜艇最早原本就是用于水下探秘的一种工具。最早潜艇则是由潜水钟发展而来，潜水钟通常自身没有动力，需要水上船只托拽行进。但后来潜艇的军事化使得潜艇的民用用途一度停滞。 此外，在夏威夷、海南岛等一些海滨观光地也拥有观光潜艇。 请参看关于潜艇的小说分類。 第一个潜艇类电影是由著名小说《太平洋潜艇战》（Run Silent,Run Deep）改编的同名电影《太平洋潜艇战》。比较现代的电影则有《猎杀红十月号》、《U-571》、《深红潮汐》、《海底喋血战》、《巡弋舰艇》《在敌之手》《暴风女神》等等。 《海底城》中的讲述了一艘皇家海军的弹道导弹潜艇被一个船业大亨偷出企图统治世界的故事。
