Першопочатково кроу були єдиним народом з осідлим племенем кукурудзу. Хідатса довго блукали навколо озера, не знаючи якому видінню слідувати, і зрештою розділилися на дві частини. Ті, хто пішов за Немає Кишок, згодом стануть окремим племенем абсалука, або гірськими кроу. Червоний Розвідник поселився поруч з осідлим племенем мандан. Після суперечки через утопленого бізона, в якій було убито згідно різних джерел від одного до кількох людей, від хідатса відділяється Ведмідь з Поганим Сердцем і поселяється на річках. Ця група відома, як річкові кроу. За іншими джерелами якраз Немає Кишок вирушив у подорож після суперечки навколо утопленого бізона. В кінці 19-го сторіччя ряд договорів звужував територію кроу до мінімуму. В 1887-му році вождь Скручує Свій Хвіст зробив невдалу вилазку проти уряду США, в якій був убитий. Цікаво, що основною причиною цієї вилазки – була заборона військових походів за межі резервацій. Наступного року кроу під проводом вождя Дві Штанини, не зважаючи на заборону, переходять у резервацію племені лакота і відбирають своїх коней. Це була остання міжплемена війна у північних преріях. Кроу, як і всі первісні племена, мали низку забобонів. Священий тютюн не можна було курити, якщо в тіпі висіли мокасини. Світ абсалуків наповнювали маннегіші – маленькі лисі гуманоїди з великими очима та худим тілом. Головним релігійним центром племені був шаман. Кроу часто мають екзотичні для європейців імена і назви кланів. Наприклад, клан Ті, Що Жують Свої Соплі, клан Палитки Жеручих Бруд, Жир У Роті, Погані Штани. Всередині племені також існували клани – засновані на кровних зв'язках організації. Часто вожді спиралися на свої клани, що призводило до міжкланових конфліктів. Кожен член зобовязаний був помститися тому, хто образив когось з його клану. Наявність впливових родичів було дуже важливою передумовою соціального статусу.  Характерно, що у фольклорі кроу над сиротами не переставали глузувати навіть якщо вони вчинили подвиги і добилися духовних звершень. Погані Військові Святкування був кланом, з якого всі сміялися. Якщо хтось робив щось невірно, йому казали, що він схожий на них.
