Ignacy Chodźkiewicz – jedna z najbardziej barwnych postaci przełomu Polsce. W ciągu swojego życia współpracował ze służbami specjalnymi Rosji, Francji oraz tajną policją neapolitańską. Jeden z najbardziej znanych polskich karciarzy XVIII w., który dzięki tym niezwykłym umiejętnościom zasłynął w całej Europie. Chodźkiewicz urodził się ok. szlacheckiej. Jego rodzice zmarli we wczesnym dzieciństwie. Młody Chodźkiewicz kształcił się w szkole prowadzonej przez zakon jezuitów w Nowogródku, następnie w podobnej placówce w Wilnie. Swoją dorosłość rozpoczął od sfałszowania metryki urodzenia, niezbędne mu to było do procesu sądowego o majątek odziedziczony po ojcu. Proces ten udało mu się wygrać, jednakże uzyskany majątek roztrwonił na grze w karty. Po utracie majątku wstąpił najpierw do polskiego wojska, nie widząc jednak korzyści ze służby w nim, zaciągnął się do służby w wojsku rosyjskim. Podczas służby w armii rosyjskiej Chodźkiewicz wyróżnił się dzielnością. Za wykazanie się odwagą podczas oblężenia Oczakowa w Aleksandra Suworowa krzyżem i awansowany na stopień kapitana syberyjskiego pułku gwardyjskiego. Po zdobyciu twierdzy w końcu Francji. Uczestniczył tam w wydarzeniach rewolucji francuskiej. Ok. Jakuba Jasińskiego, który wprowadził go do organizacji konspiracyjnej. Chodźkiewicz zdobył duży autorytet i poważanie konspiratorów. Jego zadaniem jako agenta Rosjan było wywołanie fermentu wśród organizacji konspiracyjnych, co miało sprowokować wywołanie powstania i w efekcie przyczynić się do kolejnego rozbioru Polski. Jako prowokator utrzymywał dobre stosunki z przywódcami konfederacji targowickiej, konspiratorami, przekazując informacje o każdym z tych środowisk Rosjanom, zadenuncjował m.in. gen. Ignacego Działyńskiego. Po wybuchu powstania kościuszkowskiego został wysłany przez Jasińskiego do Warszawy, gdzie sprowokował litewskiego. Równocześnie przekazywał tajne informacje o przebiegu insurekcji Rosjanom. Po stłumieniu insurekcji chcąc ukryć jego faktyczne związki Rosjanie osadzili go w posiadłości Adama Wawrzyńca Rzewuskiego. Następnie otrzymał misję inwigilacji polskiego środowiska emigracyjnego na Wołoszczyźnie, które pod wodzą brygadiera Joachima Deniski przygotowywali kolejne powstanie. Zamierzenia powstańcze się nie powiodły, głównie dzięki działaniom Chodźkiewicza, który informacje o planach emigracji przekazał do Petersburga, a wojska rosyjskie stłumiły w zarodku wystąpienie Deniski. W powstania w Wandei. Latem Włoch z zamiarem wstąpienia do Legionów Polskich. Nie przyjęto go tam jednak przychylnie tym bardziej, że otworzył ekskluzywny dom gry, w którym prowadził działalność hazardową. Po wybuchu powstania antyfrancuskiego w końcu 1798 r. opuścił Rzym, został jednak schwytany przez powstańców włoskich, którzy mieli go zamiar go powiesić. Dzięki odwadze i zimnej krwi zdołał przekonać Włochów, że jest bardzo ważnym generałem i ocalił życie. Po tej przygodzie stał się sławny w wojsku polskim i francuskim, dowódca zaś wojsk francuskich gen. Championnet stał się jego protektorem, nagrodził finansowo oraz włączył do swojego sztabu. W ten sposób stał się on reprezentantem Polaków przy naczelnym wodzu wojsk francuskich we Włoszech. W ciągu licznych wizyt w austriackich, podrabianych z polecenia rządu francuskiego. W celu realizacji tej misji udał się m.in. w podróż po miastach niemieckich – po niemieckich domach gry – gdzie występował jako bogaty ekscentryczny hrabia z Inflant, powodziło mu się tam ze zmiennym szczęściem, ale pieniędzy na realizację zadania nie brakowało. Po powrocie do Włoch z inspiracji Barrasa sondował ewentualne poparcie dla przeprowadzenia zamachu stanu we Francji. Działania Barrasa uprzedził jednak Napoleon Bonaparte przeprowadzając w listopadzie 1799 r. własny przewrót. Na początku oficerów polskich, które stale zresztą prowadził, związał się bowiem z opozycją legionową, która miała zamiar odsunąć od dowodzenia gen. Dąbrowskiego. Jego działania doprowadziły do poróżnienia Dąbrowskiego z Tadeuszem Kościuszką. Wiedząc o zainteresowaniu policji swoją osobą przeniósł się z Paryża na prowincję. Wkrótce jednak został aresztowany pod zarzutem fałszowania pieniędzy i osadzony na osiem miesięcy w paryskim więzieniu Temple. Po ośmiu miesiącach pobytu za kratkami wypuszczono go bez wyroku, ponieważ w sprawę fałszowania pieniędzy było zamieszanych wiele wysoko postawionych osób we Francji. W latach Czartoryskiego oraz wywiadu francuskiego. Na zlecenie księcia Adama usiłował śledzić Tadeusza Kościuszkę, misja jednak się nie powiodła, ponieważ był powszechnie znany w środowisku emigracji polskiej. Następnie na zlecenie szefa tajnej policji francuskiej Josepha Fouche odszukał niejakiego Holma, Polaka, który był geniuszem w otwieraniu wszelkich zamków i zabezpieczeń. Po wykonaniu tej misji wyjechał do Petersburga, gdzie otrzymał roczną pensję za dawne zasługi oraz zakaz uprawiania hazardu. W tej sytuacji wyjechał z Rosji. Przez ostatnie lata życia podróżował po Ukrainie zajmując się grą w karty. Donosił już władzom okazjonalnie np. na Tadeusza Czackiego. Jego zła sława karciarza sprawiła w końcu, że władze rosyjskie zesłały go za to do Wiatki, gdzie zmarł najprawdopodobniej ok. roku 1823. Chodźkiewicz, Ignacy Chodźkiewicz, Ignacy Chodźkiewicz, Ignacy Chodźkiewicz, Ignacy Chodźkiewicz, Ignacy Chodźkiewicz, Ignacy Chodźkiewicz, Ignacy Chodźkiewicz, Ignacy Chodźkiewicz, Ignacy
