Al segle XVI ja es pot parlar de masies escampades per la demarcació del poble de Sant Andreu de Palomar. La pagesia de Sant Andreu s'originà a partir d'arrendament o cessions de terres, per part d'una classe mitjana organitzada. Al llarg del temps es van anar conformant els diferents carrers entorn de l'eix del carrer Gran, antiga via romana. Un fet destacable va ésser que la somatents de Sant Celoni, de Blanes i pagesos de la Catalunya interior que baixaven a contractar-se per la sega, van decidir marxar contra les forces del Comte-duc d'Olivares, que es mantenien a Catalunya bo i acabada la guerra del francès i que saquejaven poblacions i violaven drets bàsics dels seus habitants. Escolliren per bandera el Sant Crist de la Parròquia i s'enfilaren cap a Barcelona, on varen alliberar el diputat Francesc de Tamarit i els consellers Francesc Joan de Vergós i de Sorribes i Lleonard Serra, donant mort al virrei de Catalunya i tingueren la ciutat a mercè seva. Nombroses reunions entre els consellers de Barcelona i els segadors revoltats tingueren lloc a la parròquia de Sant Andreu de Palomar. A l'estiu de 1705, durant la Carles d'Austria. El Decret de Nova Planta resultant d'aquesta derrota que va posar fi a les Institucions de Govern de Catalunya i va comportar un nou sistema d'administració territorial. L'antiga parròquia de Sant Andreu de Palomar va passar a ésser un Municipi independent. Llavors es va confeccionar el primer segell del Municipi, que representava la creu de Sant Andreu, un colom i una ma oberta de cap avall. L'industrialització que va tenir lloc a finals del XX porta a Sant Andreu empreses importants, com la tèxtil Fabra i Coats, La Maquinista, Fabricació Nacional de Colorants, i una bona quantitat d'empreses petites i tallers. És coneguda la iniciativa associacionista del barri, principalment al voltant d'entitats de caire esportiu, com ara la Unió Esportiva Sant Andreu i el Club Natació Sant Andreu. En el Al-Mansur l'any 985. Construïda una nova església romànica i consagrada l'any 1105 pel bisbe Berenguer de Barcelona, va tornar a ser destruïda pels almogàvers i tornada a consagrar per sant Oleguer l'any 1132. D'aquesta parròquia van sortir el 8 de juny de 1640 els segadors amb la imatge del Sant Crist per a protestar contra el virrei Comte de Santa Coloma al que van matar, en el famós Corpus de Sang. El 1850 es decideix ampliar-la donant-li l'encàrrec de les obres a l'arquitecte andreuenc Pere Falqués i Urpí, amb una aparença entre classicista i eclecticista, la torre del campanar integrada en l'extrem esquerre de la façana principal i el cimbori quadrangular de 68 m d'altura, són els dos elements més destacats de la seva fisonomia. Feta per l'arquitecte Medina Ayllón va tallar un Crist Ressuscitat per al absis, sobre el mural del pintor Eduald Serrasolses de Sant Andreu.
