Sichuani halduskeskus on Chengdu, mis on olnud Hiina lääneosa kaubandus-, transpordi-, tööstus- ja kultuurikeskus. Punane nõgu moodustab tasandiku. Sichuani keskne jõgi on Min, mis suubub Jangtsesse Yibinis. Seevastu mägipiirkondades, mis Punast nõgu ümbritsevad ning lääneosas, mis jääb Tiibeti kiltmaale, on kliima märgatavalt külmem ja kuivem. Provintsis on üle 7,46 miljoni ha metsa. Üks viiendik Hiina "elavatest fossiilidest", näiteks metasekvoia ja kataia, on Sichuani endeemid. Neljas mäestikus elavad kaitsealadel bambuskarud ja hiidpandad. Tähtsaim looduskaitseala on Wolong. Provintsi kuberner on Zhang Zhongwei. Sichuani provints tervikuna on valdavalt agraarne. Valitsus ajab siiski aktiivset majanduspoliitikat ning on rajanud Chengdusse ja Mianyangi erimajandustsoonid. Aastal 2000 oli keskmine aastasissetulek linnas 5894 jüaani, maal 2768 jüaani. Detsembris 2007 tõsteti miinimumpalka 450 jüaanini kuus. Töötus oli 1999. aastal ametlikult 3,7%. Loomsetest saadustest on sealiha ja siidikookonit. Põllumajandustoodangu maht tõusis aastatel 1994– 1999 aastas keskmiselt 5,6%, jõudes 144,5 miljardi jüaanini. Aastal 1998 oli Sichuani raudteede kogupikkus 2693 km. Maanteedevõrk on alles väljaehitamisel. Aastal 1998 oli 550 km manteed [Chongqing]]i, Chengdu, Mianyangi ja Xinjini vahel. Kuigi 3. sajandil eKr tammidest ning suunas  lisajõe Mini veed ümber põldudele ja leevendas üleujutusi. See ja mitmed muud rajatised suurendasid märgatavalt piirkonna viljasaaki. Piirkonnast sai Qini-aegse Hiina ühendamise peamine toidu- ja inimeste allikas. Piirkonnas oli rikkalikult mitmesuguseid maake. Peale selle oli piirkond tähtis ka sellepärast, et see asetses kaubateel Huang He jõe orust edelasse välismaale, eriti Indiasse. Sichuani alal oli ka suur sõjaline tähtsus. Et läbi Punase nõo voolab Ida-Hiinast ülalpool Jangtse jõgi, said laevastikud hõlpsasti allavoolu sõita. Sellepärast on piirkonnas ajaloo vältel olnud paljude auahnete sõjaväelaste baasid ning Hiina valitsuste pelgupaigad. Tangi dünastia ajal oli seal Tiibeti-vastase võitluse tallermaa. 1930. aastatel olid Sichuani põhjapoolsed osad juba Hiina Kommunistliku Partei kontrolli all. Aastal Ludingi silla vallutamine tormijooksuga. Aastal 1936 oli Sichuanis suur põud, mis tõi kaasa näljahäda. Pärast pommitada. Aastal 1949 pärast Hiina Rahvavabariigi väljakuulutamist rajati Edelabüroo Sichuanis sündinud  Deng Xiaopingi juhtimisel, et kindlustada Hiina KP võimu selles piirkonnas. Detsembril 1949 vallutasid kommunistid Chongqingi, mis oli Guomindangi viimane tugipunkt mandril. Aastal 1975 sai Sichuani parteisekretäriks Zhao Ziyang, kes tegi esimesed turumajanduslikud reformid põllumajanduses.
