Het koninkrijk is in 1130 gesticht door Malta en Gozo onder het gezag van het koninkrijk Sicilië. Het koningschap was geregeld in handen van de koning van een ander land, zoals Spanje of het Heilige Roomse Rijk. In 1861, onder koning Frans II der Beide Siciliën, werd het koninkrijk opgeslokt in het pas opgerichte Italiaanse koninkrijk. In de eerste tien jaar van zijn regeerperiode moest Rogier invasies afslaan en opstanden van zijn belangrijkste Mahdia innemen. Na de verovering nam hij de titel "Koning van Afrika" aan. Zijn vloot viel ook het Byzantijnse Rijk aan, en was meer dan een eeuw lang de belangrijkste zeemacht in het Middellandse Zeegebied. De macht van het huis Hohenstaufen in Sicilië was niet stabiel. Wouter van Brienne was getrouwd met de dochter van Tancred van Lecce, en claimde in 1201 het koningschap. Zijn leger versloeg in 1202 een leger dat onder leiding stond van Wouter van Palearia en Dipold van Vohburg. Markward kwam om het leven, Frederik I kwam onder de invloed van Willem van Capparone te staan. Dipold ging door met de strijd tegen Walter van Brienne, tot Walter in 1205 stierf. Een jaar later wist Dipold Frederik onder de invloed van Willem van Capparonne vandaan te halen, en plaatste hij hem onder de voogdij van Walter van Palearia. De samenwerking tussen Walter van Palearia en Dipold van Vohburg ging aan ruzie ten onder, waarop Dipold het paleis innam. Walter belegerde het paleis, en nam Dipold in 1207 gevangen. Na tien jaar kwam een einde aan de oorlogen om het regentschap en de troon van Sicilië. Frederik zette de hervormingen voort die zijn grootvader Rogier II in 1140 was begonnen. Zo nam hij in 1231 een nieuw wetboek aan, dat als inspiratie voor wetgeving in de rest van Europa zou dienen. Het betekende een verandering in de positie van geschreven wetten. Bovendien werd Sicilië krachtens het wetboek een absolute monarchie, de eerste gecentraliseerde Europese staat die uit het feodalisme voortkwam. Met een aantal kleine aanpassingen bleef dit wetboek tot 1819 de basis van wetgeving in Sicilië. Frederik bouwde in deze periode bovendien de Castel del Monte. In 1224 richtte hij de Universiteit van Napels op. Frederik werd opgevolgd door zijn buitenechtelijke zoon, Manfred van Sicilië, die het koninkrijk vijftien jaar lang regeerde terwijl andere erfgenamen uit het huis Hohenstaufen in Duitsland bezig waren. In 1266 viel het Huis Plantagenêt Sicilië binnen, en in 1268 stierf Konradijn van Hohenstaufen, de laatste mannelijke Hohenstaufen. Hiermee kwam een einde aan de heerschappij van de Hohenstaufens over Sicilië. Sicilië werd tot Karel VIII en Lodewijk XII, erfgenamen van het huis Plantagenêt, Napels terug te veroveren. De titel Koning van Sicilië werd tot 1516 gevoerd door de koningen van Aragón. Tot 1707 werd de titel gevoerd door de koningen van Spanje, die een onderkoning benoemden, zoals Italiaanse eenwording in 1861. Tussen 1816 en 1861 waren de koninkrijken van Napels en Sicilië verenigd onder de naam Koninkrijk der Beide Siciliën.
