Situé en aval de la quatrième cataracte du Nil, le site est sur la liste du patrimoine mondial en Afrique au Soudan. Les ruines de la ville antique sont situées au pied du Gebel Barkal, un promontoire rocheux qui domine la vallée et le fleuve et qui très tôt a été identifié comme une montagne sacrée dans laquelle résidait le dieu Amon lui-même. Le culte de cet Amon de Napata s'est développé dès la  remplaçant ou absorbant par syncrétisme le culte d'une ancienne divinité locale dont l'animal sacré le bélier finit par se confondre avec celui de l'Amon égyptien. De ce fait l'Amon de Napata sera souvent représenté sous la forme d'un dieu anthropomorphe à tête de bélier assis sur son trône siégeant au cœur même de la montagne, son siège, et coiffé des deux hautes plumes du dieu thèbain. De nombreux sanctuaires et des nécropoles sont édifiés à l'ombre du Gebel Barkal à lisière entre le désert et les terres cultivées, tandis que la cité se développe jusque sur les bords du fleuve.  Au Nouvel Empire Napata se trouve au cœur d'une région sous la coupe réglée d'une administration pharaonique sous les ordres du artère nilotique par laquelle transitaient toutes les marchandises à destination ou en provenance de l'Égypte et du monde méditerranéen, elle en recevait les prébendes lui assurant une prospérité économique. À la fin de la  c'est de Ramsès , dernier Nouvel Empire, fera venir les troupes nécessaires au rétablissement de l'ordre en Égypte, et suite à la disgrâce du dernier fils royal de Koush, Panéhésy au profit du nouveau grand prêtre d'Amon Hérihor, le contrôle de la région semble peu à peu échapper aux égyptiens de moins en moins capables de maintenir leur domination sur la totalité de leur empire. Ce retrait ne semble pas avoir signifié le déclin du pays et Napata devient alors la principale métropole ravissant à thébain tandis que la Haute Nubie aurait davantage appartenu à celui de l'Égypte en plusieurs principautés qui se disputèrent la Double Couronne. C'est dans ce contexte qu'un nouvelle principauté se développe en Nubie et que peu à peu ce pouvoir local, résidant à Napata, soit en mesure de rivaliser avec les roitelets du nord pour le contrôle total de la vallée du Nil. Ancienne limite de l'expansion égyptienne, comme en témoigne la stèle du Thoutmôsis , Napata devient la capitale de la  égyptienne, aussi appelée royaume de Napata qui domina près d'un siècle durant l'Égypte, du delta. Il est vrai que Piyé contrôlait désormais les deux tiers du pays jusqu'à Héracléopolis en plus de la totalité du territoire nubien et de ce fait était l'homme fort de l'époque. Cependant sa légitimité restait contestée par Tefnakht de Saïs qui sitôt le roi koushite rentré dans son royaume, chercha à soulever à nouveau les principautés du delta en les réunissant sous sa coupe. La réaction de Piyé est immédiate et quittant son palais de Napata il remonte jusqu'à Teudjoï, forteresse du royaume héracléopolitain, et reprend avec toutes ses armées le territoire perdu à la suite d'une série de démonstrations de force, soumettant Héracléopolis, ce qui lui assure le passage vers le nord du pays. Il met le siège devant Memphis, qui refuse de se rendre et il l'enlève suite à de violents combats. Il poursuit Tefnakht et ses troupes jusqu'à Saïs qui devant la menace rend les armes et accepte la suzeraineté koushite. Piyé se fait alors reconnaître par toutes les autres cités qui se partageaient la Basse-Égypte comme seul souverain et se fait officiellement couronner pharaon, reformant ainsi l'unité des Deux Terres. Après lui ses successeurs montent sur le trône d'Égypte fondant la  et éliminent définitivement les dynasties rivales. Ces pharaons nubiens régneront pendant près d'un siècle assurant une nouvelle prospérité et stabilité à toute la vallée du Nil. Leur royaume s'étend alors de la  cataracte aux environs de Khartoum jusqu'à la Méditerranée. Tous régneront sur le Égypte. De cette époque date la construction des temples napatéens de la Thèbes. On retrouve l'intervention des pharaons de Napata dans tout le royaume soudanais et égyptien. Les relations commerciales avec les voisins de ce double royaume sont alors florissantes et la cour de Napata entretient des relations diplomatiques soutenues avec les principautés du Levant. Cet empire prendra fin à la seconde moitié du  avec la conquête de l'Égypte par les Assyriens. Le royaume qui conserve Napata comme capitale retrouve alors ses frontières originelles. À partir du  et jusqu'au  se reconstitue un second royaume de Napata qui, suite à la perte de sa suzeraineté en Égypte développera son influence et sa culture de manière de plus en plus autonome. Leurs souverains gouvernent la Nubie et le Soudan à la suite de la  dont ils sont les légitimes successeurs. S'ils prétendent à l'héritage du trône d'Égypte grâce notamment à leur influence à Thèbes et son clergé d'Amon, ne parviendront jamais à reprendre le dessus face à leur rivaux de la . En effet, les Pharaons de la  avaient fondé une dynastie puissante qui avait rétabli pour un temps la gloire de l'Égypte. Par leur dévotion au dieu Amon dont l'origine avait été située depuis la  à Napata, ces souverains avaient été particulièrement bien acceptés par les égyptiens notamment de la thébaïde. De fait ils donnèrent les principales charges du clergé d'Divines Adoratrices d'Amon, Amenardis , Chepenoupet  et Amenardis , toutes trois princesses royales et qui se succédèrent. De même Thèbes'' ? Il se maintiendra longtemps à cette place stratégique favorisant ainsi les relations entre les deux royaumes à nouveau séparés à la suite de l'invasion assyrienne et des échecs cuisants que Taharka puis Tanoutamon essuyèrent dans leurs tentatives de réunification du double royaume. Pire, au début du  siècle avant notre ère Psammétique  organise une expédition punitive afin d'écarter définitivement les prétentions des rois de Napata sur l'Égypte, et met à sac la capitale détruisant les sanctuaires de Nubie et les statues royales qui symbolisaient cette période. C'est à dater de cette époque que les figurations des rois de Napata seront systématiquement martelées ou modifiées en supprimant l'un des deux uræus qui ornaient leur front et symbolisaient leur emprise sur les deux royaumes du Nil. Aspelta réussit cependant à reconquérir le terrain perdu. En l'état actuel de nos connaissances et du fait du peu de fouilles dans la région et d'études sur les rois de Napata à la suite de la , peu de chose sont connues concernant ces règnes et les évènements majeurs qui font l'histoire du pays, bien que l'on sache que ce royaume de Napata n'est pas resté replié sur lui-même et qu'il étendra son influence sur les rives du Nil soudanais comme il développera les échanges commerciaux avec l'Afrique. On assiste à la restauration des grands sanctuaires du royaume, et au développement des grandes nécropoles de pyramides de Nouri et d'El-Kourrou. Les successeurs d'Aspelta maintiendront l'indépendance du royaume malgré les velléités des envahisseurs Égyptiens soutenus par les Assyriens puis Perses qui chercheront en vain à pousser leurs conquêtes au sud de l'Égypte. C'est à la suite de cet épisode dangereux pour l'équilibre du royaume que la capitale sera alors transférée à rois de Méroé. C'était un centre religieux important par le voisinage du temple d'Amon, près de la Montagne sacrée, et le temple hathorique de Moût.
