Protože se většina mé práce na Wikipedii a celá moje práce pro Wikipedii v reálném životě o status správce opírá, sluší se dát k dispozici jakousi výroční zprávu, jak jsem s ním naložil a k čemu jsem ho využil, a spolu s ní požádat komunitu o zhodnocení a názor na další pokračování taktovéto spolupráce. Navíc jsem k tomuto kroku byl i explicitně vyzván. Přiznávám, že budu-li se muset práv vzdát, bude to pro mne těžké. Především kvůli množství příležitostí a investovaného usilí, které pak budu muset zahodit a v němž bych velmi rád pokračoval. Česká Wikipedie mi přirostla příliš k srdci, než abych nad tím jen mávl rukou. Nicméně výsledné rozhodnutí budu samozřejmě respektovat, ať už bude jakékoliv. ---- ---- Připadá mi PaDe, že tobě se v tomhle nedá zavděčit. Kdyby Adam Hauner rozesílal mejly, pravděpodobně by sis ztěžoval i na ty mejly, s tím, že bys komentáře raději viděl na své diskuzní stránce /narážím an jinou diskuzi/. Já myslím, že v této záležitosti by naopak mělo být oceněno, že Adam Hauner postupoval otevřeně. Ze všeho nejdříve bych se chtěl ohradit proti terminologii používané v propagandě některých mých oponentů, kdy jsou některé jevy prvoplánově nazývány expresivními superlativy, některá fakta překrucována, některé skutečnosti účelově zamlčovány, některé nepodložené spekulace vydávány za fakta a jsou mi podsouvány vykonstruované myšlenky či úmysly. Jak už kdosi podotkl v diskusi výše - kterou z ostatních napadaných věcí kromě mazání bych nemohl dělat jako řadový wikipedista? Je třeba si uvědomit, že odebrání práv by tyto záležitosti stejně nevyřešilo, ba naopak bych přišel o možnost dělat jednoznačně užitečné a přínosné věci. Myslím si tedy, že je třeba zvážit všechna hlediska, nejen to, co by případný desysop jistě přinesl, ale také to, co by stejně nevyřešil a především to, oč by se kvůli němu přišlo. Na druhé straně bych případné ponechání práv vnímal jako podmínečné a o čtvrt roku později bych zažádal o potvrzení znovu, aby si v případě, že bych snad selhal, nemuseli ti, kteří mne nyní podpoří, dělat výčitky. Musím konstatovat, že Danny B. vidí některé věci poněkud zvláštně. Toto bude poměrně "krátká" odpověď později se vyjádřím obšírněji a i k jiný věcem. A ano, Danny B. v mazání redirectů pokračuje i nadále, naprosto bez ohledu na arbitráž, což vnímám buďto jako provokaci nebo nedostatek soudnosti. V oné údajně "nepodložené věci" s Pastoriem spíš souhlasím. V tomto bodě mají bohužel Dannyho B. kritici ztíženou pozici, neboť byly nezřídka smazány redirecty i s historií a dokonce diskuzí, kde byly argumenty pro zachování redirectu. Danny B. mluví o tom, že i některá přesměrování založil - to považuju za užitečné, ale zajímalo by mě, kolik z nich založil až v poslední době, kdy se ocitl pod tlakem. Za zneužití pravomocí by se dala považovat samotná žádost o technické vyvoření jmenného prostoru, k níž neexistoval konsenzus neboť lze předpokládat, že ti, co rejstřík technicky založili se spokojili s tím, že žadatel je správce a že tedy asi jedná na základě konsenzu komunity. To ale sám nepovažuju za moc závažné. Domnívám se, že ke zneužití pravomoci zde spíš nedošlo. Ale došlo zde k chování, které není s funkcí správce slučitelné. Je pravda, že Danny B. zde není jediný odpvědný, ale jeho odpovědnost je jasně zdaleka největší /řada z ostatních odpovědných samozřejmě hlasuje, ký to div, pro/. Tak si teda já rozhodně sebereflexi nepředstavuju. A ohledně tvrzení o nedostatečnosti pravidla tvrdím, že praxe jinde se výrazně neliší od naší. V první sekci pak Danny B. mlží, např. zatajuje revertovací války o vkládání šablony smazat. A kdyz uz tu pisu, ano u rejstriku to bylo slozite. Nektera vyjadreni v tamni diskusi byla nejednoznacna, atd. proste ne vzdy je nejjednoduzsi jako spravce odhadnout stav. Jenze kdyby na to nesahl, tak se nic nedeje doted. Ono totiz skutecne, kdyz nic nebudu jako spravce delat je to v pohode? Ja se domnivam, ze danny je dobry spravce, ano ma nekdy problemy s komunikaci, ale dělá moře užitečných věcí, kterí nejsou vidět. To ale není to hlavní. To, od čeho tato diskuze odvedla pozornost je skutečnost, že to ukazuje na způsob Dannyho B. práce, jenž tu už někdo zmiňoval. Skutečností je, že po původní diskuzi redir smazán nebyl, Danny B. si prostě počkal, až záležitost utichne a pak to nechal smazat vložením šablony. A že to udělal v době, kdy na Wikipedii bývám málo je samozřejmě taky úplná náhoda. pro jistotu i s dikuzí. To je metoda práce a prosazování mazání, která se mi nelíbí. Byli jsme svědky několika přelomů v hlasování. Jedná se o první hlasování, kde jsou aplikovány schválené změny pravidla umožňující flexibilnější stanovení hranice pro zvolení a posuzování relevance hlasů. Ukázalo se také, že komunita  se již blíží ke stovce  - sešlo se nám zde 92 hlasů, a bez zajímavosti také není, že přestože Danny obdržel 54 hlasů pro, nestačí pro dosažení oné magické 2/3 hranice. Poprvé se zde také vyskytly prvky masivní volební kampaně na obou stranách pomyslné barikády. Toto hlasování také vyvolalo ze záhrobí větší množství uživatelů a také loutek. Můj osobní názor je, že v tomto hlasování snad hlasoval každý účet, který splňuje formální požadavek 25 editací a před koncem hlasovací lhůty jsem s napětím čekal, zda se s rachotem nerozestoupí hora Blaník a rytíři nepřispěchají hlasování na pomoc. Jistě by bylo zajímavé vědět, ke kterému táboru by se přidali... Při hlasování jsem nebral v potaz hlasy prokázaných loutek. Dále jsem nepočítal hlas vlastní, přestože jsem jej udělil řádně a hlasovací právo mi náleží. Svým hlasováním jsem se rozhodl vyjádřit svůj názor a postoj. Započítání nebo nezapočítání mého vlastního hlasu by neovlivnilo dosažení hranice 2/3. Poslední skupinou nepočítaných hlasů je skupina uživatelů, kteří nemohou podle mého názoru plně posoudit složitost případu. To se týká jednak účtů, které například byly založeny pouhé dva týdny před začátkem hlasování, ale na druhé straně také starých účtů, které však byly nezanedbatelnou dobu neaktivní a opět se vrátily až kvůli hlasování. Také zahraniční uživatelé, přestože nepochybuji o jejich kvalitách a zásluhách na jejich domácí Wikipedii, pokud pouze doplňují interwiki, nejsou v těsném kontaktu s českou Wikipedií. Sám mám registrace na desítce projektů, kde provádím editace, interwiki a úpravy související s Commons, přesto bych se neodvážil tvrdit, že bych tam mohl hlasovat. Formálně ano, ale pokud s problémem nejsem podrobně seznámen, hlasování by asi záleželo jen na tom, jak hlasuje můj oblíbenec, nebo která strana má lepší vystupování. Vzal jsem také v potaz Dannyho veřejný slib, že pokud bude v tomto potvrzení schválen, požádá za tři měsíce o opakované potvrzení. Tento slib vnímám jako vstřícný krok, který umožní všem posoudit, zda si Danny vzal připomínky a výtky k srdci. Předpokládáme tak Dannyho dobrou vůli napravit problémy, které jsou mu vyčítány. Celkem Danny B. v hlasování obdržel 47 platných hlasů PRO, 21 platný hlas PROTI a 9 hlasujících se zdrželo. Vzhledem k tomu, že byla překonána hranice 2/3 a s přihlédnutím k veřejnému slibu považuji toto hlasování o potvrzení za úspěšné.
