Par ailleurs les conditions de stockage au sein du hangar 221, qui a explosé, ne respectaient pas toutes les préconisations en vigueur dans l'industrie chimique, ce qui fera dire à un ancien salarié « si l'usine n'était pas une poubelle, le hangar 221 en était une ». Mais ces éventuels manquements à la réglementation ne suffisent pas à expliquer l'origine de la catastrophe. Le , la chambre de l'instruction de la cour d'appel de Toulouse a rejeté toutes les nouvelles demandes d'investigations et mettait aussi un point final aux expertises du Civil alors que des experts n'avaient pas terminé leurs travaux. Total, par l'intermédiaire de sa filiale, Grande Paroisse, a diligenté une enquête interne pour déterminer l'origine de l'accident. Cette enquête interne, les contre-expertises et les témoignages contradictoires ont suscité les critiques de la part de parties civiles qui ont porté plainte pour « entrave à l'enquête ». Cette plainte a été déclarée recevable mais a fait l'objet d'un non lieu le , le juge Perriquet ayant estimé que la volonté d'entraver l'enquête n'était pas établie. En 2007, deux membres de l'ancien CHSCT de l'usine Grande Paroisse, prenaient l'initiative personnelle et sans consulter les autres membres, de diffuser une note donnant globalement raison aux conclusions du collège d'experts désignés au pénal. Bien qu'il admette l'explosion du filtre JF 302 N situé en haut de la tour de prilling des nitrates, il considère que « l'hypothèse qui ne peut pas être écartée est celle de l'accident interne » pour conclure notamment que « le stockage en vrac de nitrate industriel doit être supprimé ». Jean Marie Arnaudies recueille plusieurs dizaines de témoignages qui sont consignés sur des attestations judiciaires et qui font état de deux explosions. La plupart de ces témoins n'ont alors pas été entendus par la police. L’UDMH aurait aussi pu se répandre jusqu’au hangar 221 contenant un grand tas de nitrate d’ammonium, et dont le sas était à ce moment ouvert face au vent. L'hypothèse de l'impulsion électromagnétique a été initiée à la suite de témoignages sur des « faisceaux lumineux géants » aperçus quelques secondes avant l'explosion du hangar 221 ainsi que sur des phénomènes locaux comme des coups de foudre, des tétanisations pendant plusieurs secondes et autres perturbations électromagnétiques inhabituelles. Le 19 novembre 2009, le Tribunal de Grande Instance de Toulouse a rendu un jugement de relaxe générale à l'encontre de tous les prévenus. Le Parquet a annoncé son intention d'interjeter l'appel.
