Intrastat je statistickým systémem sběru a zpracování dat, pro sledování obchodu se zbožím mezi členskými státy Evropské unie a tedy i Českou republikou, které při tom, kromě několika zvláštních pohybů zboží,  přestoupilo státní hranici, mluvíme o tzv. intrakomunitárním obchodu, který nelze zaměňovat s obchodem se třetími zeměmi. Intrastat provádí povinně všechny členské státy Evropské unie, ale liší se v národní organizaci sběru statistických dat a formě výkazů. Systém Intrastat slouží jako národní stupeň sběru statistických  dat o intrakomunitárním obchodu pro Eurostat, který je  statistickým orgánem Evropské unie. Údaje získané z Intrastatu nejsou samoúčelné, sestavuje se z nich statistika zahraničního obchodu a zveřejněné údaje používají především podnikatelské subjekty při sledování svého podílu na trhu a objevování trhů nových. Evropská komise vyhodnocuje data pro integraci vnitřního trhu a tvorbu zemědělské a obchodní politiky. Statistické úřady jednotlivých členských zemí Evropské unie využívají údaje pro potřeby sestavení národních účtů. Ministerstva průmyslu a obchodu hodnotí údaje pro provádění hospodářské politiky. Národní banky využívají data pro potřeby sestavení platební bilance. Profesní svazy sledují údaje pro hájení zájmů svých členů. Údaje může využít každý kdo  má zájem o vývoj obratu zahraničního obchodu a obchodní bilance. Údaje o zahraničním obchodě České republiky jsou zveřejňovány na stránkách Českého statistického úřadu na adrese www.czso.cz Údaje pro systém Intrastat v České republice vykazují obchodní subjekty registrované k DPH, které pro tyto účely nazýváme zpravodajskou jednotkou a dosáhly prahu pro vykazování údajů v průběhu kalendářního roku od toho měsíce kdy prahu dosáhly, od 01.01.2009 byl stanoven limit 8 milionů korun zvlášť v obou směrech, tzn. přijetí a odeslání zboží od 1. ledna kalendářního roku podle daňové nebo účetní evidence. Výkazy se podávají v listinné nebo elektronické formě místně příslušnému celnímu úřadu v měsíční periodě na předepsaných tiskopisech, nebo stanovenými programovými aplikacemi po předchozím písemném oznámení o vzniku povinnosti vykazovat údaje a registraci. Při vykazování údajů do systému Intrastat se zpravodajská jednotka může též nechat zastupovat specializovanou službou na základě smluvního vztahu. Bližší pokyny pro vykazování lze zjistit na internetových stránkách Generálního ředitelství cel na adrese www.cs.mfcr.cz, nebo na internetových stránkách Českého statistického úřadu www.czso.cz.
