Rumunjsku siječe 25. paralela. Krajnje su joj točke između 43 stupnja i 37 minuta do 48 stupnjeva i 16 minuta N, te između 20 stupnjeva i 16 minuta do 29 stupnjeva i 16 minuta E. Najviši vrh je Ukrajinom, dok je granica na moru duga oko 245 km, dok je ukupna granica Rumunjske sa ZND-om oko 1320 km. Nizine su gospodarska osnova Rumunjske i najvrijednija su područja Rumunjske. U Rumunjskoj je najvažnija dolina Vlaška. Ona je pravi centar Rumunjske i cijelom se površina nalazi u Rumunjskoj. Rumunjska je bogata spiljama. Tri najznačajnije su Valea Rea, Movila i Piatra Altarului. Rumunjska se može podijeliti u nekoliko klimatskih zona. Većina zemlje ima umjerenu kontinentsku klimu. Klima je suša nego u Hrvatskoj, a razlog tome je kontinentalnost koja također utječe i na temperaturne amplitude. Dobar dio Rumunjske daleko je od mora, a samo Crno more nema velikog utjecaja na količinu padalina pa se s udaljavanjem na istok količina padalina smanjuje, a kontinentalnost povećava. Crno more okruženo je velikim kopnenim masama pa je njegov utjecaj minimalan i sveden na uski obalni pojas. Klima je u Rumunjskoj uglavnom umjerna i povoljna ako izuzmemo Transilvaniju i Karpate. Odlikuju je nešto hladnije zime i vruća ljeta nego npr. u  Slavoniji. Tome je kriva kontinentalnost koja uzrokuje nešto oštriju klimu. Transilvanska klima slična je klimi u Lici, ali i takva klima ima određenih prednosti. Šume su jako važne u gospodarstvu Rumunjske. Njihovom eksploatacijom puni se rumunjski proračun, ali nekontrolirana sječa mogla bi imati opasne posljedice! Većina lesnog i bjelogoričnog područja sada su obrađene površine. Najviše se uzgajaju pšenica i kukuruz. Kontinuitet naseljenosti na području Rumunjske može se pratiti od kamenog doba. U starome vijeku današnje područje Rumunjske bilo je znano pod imenom 2. stoljeću osvojili Rimljani. Gota donio odluku o povlačenju kolonista i rimske vojske. No unatoč tome dio je civila odlučio ostati. Vlaška je bila do Osmanlijsko carstvo. Moldavijom su prvo vladali Poljaci, a zatim Mađari, da bi to područje u 15. stoljeću potpalo pod Osmansku vlast. autonomiju i za postavljanje princa. 1862. zemlje su se ujedinile. Konačno 1877. Rumunjska je proglasila nezavisnost, čime je okončana gotovo 500 godina duga dominacija Osmanlijskog carstva. Rusija je opet uzela Besarabiju ali je Rumunjskoj dodijeljena Dobrudža, prije dio Bugarskog Carstva. U Balkanskim ratovima Rumunjska je zajedno s ostalim balkanskim državama ratovala protiv Osmanlijskog Carstva u prvom i Bugarske u drugom ratu, kada je anektirala Južnu Dobrudžu. Kad je izbio sila Antante. Kako je iz prvog svjetskog rata izišla kao pobjednik, Rumunjska je od Austro-ugarska monarhije dobila Bukovinu, Transilvaniju, dio Mađarske. Od Rusije je dobila Besarabiju. Rumunjska je između dva rata bila velika zemlja s diktaturu. U 2. svjetskom ratu. borila se na strani Njemačke, ali 1944. Sovjeti ulaze u zemlju, koja prelazi na stranu saveznika. Drugi svjetski rat Rumunjskoj je na čelu bio kolaboracionistički diktator Ion Antonescu. Mirovnim ugovorom Rumunjskoj je vraćen dio Transilvanije, a oduzeti su joj komunističkom partijom. Sve je preorganizirano na sovjetski način. Nakon Staljinove smrti SSSR-a. krvava revolucija srušila komunistički režim. U svibnju Ukrajinom oko nekih teritorijalnih razmirica te je zemlju posjetio i mađarski predsjednik. 1. siječnja 2007. godine Rumunjska je postala članicom Europske unije. Vlast je ustrojena kao višestranačka dvodomna parlamentarna demokracija s glavnim gradom Bukureštom. Zemlja je podijeljena na 40 okruga, plus grad Bukurešt. Svi građani stariji od 18 godina imaju pravo glasa, dok predsjednik države ne smije biti član niti jedne stranke i smije biti izabran 2 puta na 4 godine. Smrtna kazna je zabranjena. Stanovništvo Rumunjske vrlo je složen pojam samim tim što je etnogeneza Rumunja složena. Utjecaji susjednih zemalja još su vrlo prisutni, a u nekim dijelovima Rumunjske etnička slika je pravi mozaik, iako je u globalu Rumunjska relativno homogena država. Slična je situacija i s vjerskom strukturom. Promjena broja stanovnika Rumunjske Najrjeđe naseljeni prostori su delta Dunava i planine, gdje gustoća pada ispod 25. No postoje i prostori koji su prave pustoši. Kao i u ostalim tranzicijskim zemljama ovdje je prisutno iseljavanje stanovništva iz nerazvijenih i ruralnih područja u gradove što dodatno pogoršava sliku i ujednačenost naseljenosti u zemlji. Službeno hrvatska zajednica u Rumunjskoj nije brojna, ali je stabilna, s dobro očuvanom tradicijom i jezikom. Hrvata u Rumunjskoj ima nešto više od 14 000, a njihov je broj vjerojatno i veći, no odvojenost od matice zemlje, izoliranost Rumunjske i srbizacija putem medija imali su veliki utjecaj na ovaj broj. Rumunjski Hrvati uglavnom žive u naseljima Ravnik i Vodnik a kao manjina ima ih i u naseljima Tirol, Hrvatska Keča, Hrvatski Čenej, Oravica, Sulina i Radna . Najveće je hrvatsko naselje Karaševo. Hrvati oko grada Ričice su najstarija hrvatska dijaspora. Oni tamo žive preko 700 godina. Rumunja je u Hrvatskoj jako malo. Prema popisu iz 2001. godine Rumunjima se izjasnilo 475 građana republike Hrvatske. Iako je broj izravnih potomaka vjerojatno veći, Rumunji u Hrvatskoj čine manje od 0.01%. No važnost Rumunjske zajednice u Hrvatskoj nalazi se u Istri. To je zajednica Istrorumunja, zvanih još i Čići. Oni žive u selu Šušnjevici i okolnim zaseocima. Tamo ih živi oko 470. Njihovih potomaka nekoliko je tisuća, a najviše ih je emigriralo u SAD. Oni se izjašnjavaju Hrvatima, ali su Rumunjskog porijekla. Vrijednost ove zajednice je u tome što su razvili svoj jezik, tzv. Istrorumunjski jezik. Ovaj je jezik Rumunjski s primjesama Hrvatskog, Talijanskog i Njemačkog. Posljednjih nekoliko godina radi se na očuvanju Istrorumunjskog jezika i na inteziviranju veza s Rumunjskom. Ipak, i ovakva rumunjska privreda ima svijetlih strana. Rumunjska je 11. proizvođač vina, 11. lanenog vlakna, 7. lanene tkanine, 7. dušičnih gnojiva te 10. smeđeg ugljena i lignita. Rumunjska je po broju konja na 11. mjestu. Velik značaj za Rumunjsko gospodarstvo ima automobilska industrija i eksploatacija nafte, plina i drvne građe. Najveće zračne luke su uz Constanţu. Constanţa grad na Crnome moru koji je ujedno glavna rumunjska morska luka. Bukurešt je jedini grad sa podzemnom željeznicom u Rumunjskoj koja je otovrena 1979.g. Prema podacima za prosinac 2009., Rumunjska ima samo 321.3 km autocesta u upotrebi, a plan je do 2012. otvoriti dodatnih 800 km. Iako je ovakva slika rumunjskog društva veoma loša, šanse za razvoj Rumunjske u političkom, gospodarskom i socijalnom smislu ipak postoje. One se mogu ostvariti uz valjanu gospodarsku strategiju i odlučnost vlade da se suoči s gorućim problemima. Veliku korist Rumunjska može ostvariti kroz Europsku uniju i njezine kredite i novčane potpore iz raznoraznih kohezijskih fondova. Ranih devedesetih Rumunjska predaje kandidaturu za članstvo u Europskoj uniji, a članicom postaje 1. siječnja 2007. godine, zajedno s Bugarskom. Članicom NATO pakta postala je 2004. Ulaskom u EU, Rumunjska je izišla iz Zone slobodne trgovine srednjoeuropskih zemalja - CEFTA-e, u koju je ušla u sklopu priprema za EU 1997. godine. Rumunjska je i potpisnica ugovora prema kojemu vojni zapovijednici iz SAD-a ne moraju kazneno odgovarati za ratne zločine pred Međunarodnim vojnim sudom. Jedan od najvećih i najutjecajnih umjetnik Rumunjske sa utjecajem na svjetsku kulturu je kipar Constantin Brâncuşi, središnja figura modernog pokreta i pionir abstrakcije. Rumunjska ljetnim olimpijskim igrama 1976.g. kada je imala 15 godina. Oină je tradicionalni sport u Rumunjskoj koji svojim pravilima i načinom igre podsjeća na Moldaviji.
