Caldes de Malavella és una vila i municipi de la comarca de la Selva, Catalunya Caldes de Malavella es troba a mig camí de la Serra de les Guilleries, a la plana de aigua termal és el factor més important, característic i original de Caldes, ja que l'evolució al llarg del temps, incloent-hi la cultura artística, en depèn directament d'ella. Anys més tard, els banys s'utilitzaren com a hospital per a activitats curatives. L'altre castell anomenat de Malavella, del segle XI, es troba al turó de Sant Maurici i en la seva època era de proporcions importants. Aquí també es troba l'ermita de Sant Maurici, d'època més moderna. Aquesta ermita és d'una sola nau i es va edificar aprofitant una de les torres del castell. Actualment constitueix un lloc molt apreciat pels habitants de Caldes sent lloc de veneració, i on se celebra un concurregut aplec cada 22 de setembre. Es pot destacar, també, que a Caldes hi va haver diferències entre l'església i la noblesa, per la qual cosa l'església romànica de Sant Estebe no forma part del nucli urbà. Està situada fora de les muralles, però amb el temps ambdues parts es van anar ajuntant a causa del creixement i es va formar una classe de petit raval. Durant el segle XVII i a causa del creixement, les activitats agràries i artesanals van cobrar importància gràcies al pas de viatgers per la Via Augusta, llavors Camí Ral. A partir d'aquest moment, la imatge que tenim de Caldes és la d'una població rural amb aigua termal però sense explotació ni pràcticament cap altre ús de l'aigua, que l'ús personal, mentre que altres zones del nostre país a començaments del segle XIX ja comptaven amb establiments particulars de banys i explotacions de tractaments terapèutics. L'any 1840, es va construir el primer establiment de banys modern, aprofitant les aigües d'"Els Bullidors", i a més es van instal·lar altres cases de banys, petits edificis amb capacitat limitada, que seran els antecedents dels futurs balnearis del segle XIX. A partir d'aquest moment amb la construcció dels grans balnearis, Caldes es consolidarà com a poble d'estiuenc i funcionarà entorn de l'activitat balneària. Aquesta activitat comporta un augment de la població procedent majoritàriament de Barcelona i, sovint, d'elevada posició social. A causa de la importància que cobra l'aigua, les activitats econòmiques es veuran modificades i començaran a girar al voltant de l'aigua i els estiuejants, i paral·lelament a la revitalització de l'activitat termal, s'inicia un procés de comercialització de l'aigua mineral. De tota manera, això no assolirà unes dimensions considerables fins als anys trenta. Aquests dos fets faran que aparegui una nova oferta laboral basada tant en el sector dels serveis com en la indústria embotelladora Es conserven restes de l'antic terme romà d'Aquae Calidae', compostes per una piscina termal que està envoltada d'habitacles destinats a la realització dels tractaments a base d'olis. Les troballes trobades durant les excavacions de la zona s'exposen en el Museu d'Arqueologia de Catalunya, situat en Girona. Entre les peces que s'exposen es troba un cap de gos realitzat en bronze així com monedes corresponents a diversos períodes. L'església parroquial de Sant Esteve és d'origen àbsides decorats amb llambordes. La portalada és renaixentista i el campanar de base quadrada. A Sant Maurici es troben les restes de l'antic castell de Malavella. Segons una llegenda en aquesta fortalesa, citada en documents de 1057, vivia una 'mala vella', que va donar origen al topònim de la vila. Aprofitant les pedres del castell es va construir una capella dedicada a Sant Maurici. A la zona de Sant Grau es troben les restes del castell de Caldes, documentat per primera vegada en 1362. Va formar part de la baronia de Llagostera i va ser enderrocat al segle XIX. Caldes de Malavella celebra la seva festa major el primer cap de setmana del mes d'agost, i la Fira de l'Aigua el primer cap de setmana d'octubre. Addicionalment, cada estiu es realitzen visites teatralitzades, i periòdicament mercats i fires temàtiques. TERMES ROMANES Y ENTORN CRUÏLLA C/LLIBERTAT - C/PL. PETITA Y ENTORNS RAMBLA RECOLONS Y RAMBLA D'EN RUFÍ LA GRANJA Y LA FONT DE LA VACA   La Granja va néixer durant els anys vint amb la promoció d'una urbanització. Tot el passeig i el seu entorn és replet d'elements i xalets modernistes, noucentistas i eclèctics, com a la Torre 2, Vila Catalina o la Torre dels Cavalls. En el centre de la zona trobem, de forma destacada, un parc públic amb en el seu interior, la Font de la Vaca, lloc tradicional de trobada i tertúlia. L'edifici del Casinet, antic berenador situat al parc, a prop de la font, és un espai agradable, tranquil i el millor lloc per prendre la fresca a l'estiu. ESGLÉSIA DE SANT ESTEVE I L'ENTORN BALNEARI PRATS I ENTORNS BALNEARI VICHY CATALAN I AVINGUDA DEL DOCTOR FUREST És un dels balnearis més grans de Catalunya, la construcció de la qual es va iniciar l'any 1898 per iniciativa del Dr. Modest Furest i Roca. El projecte de l'edifici, d'estil neomudéjar, va ser elaborat en gran part per Gaietà Buigas. En el seu interior hi ha una petita capella dedicada a San José i a San Esteban, de la qual destaquem la porta d'entrada, així com tots els detalls de l'interior. El menjador principal conserva la decoració modernista de principis de segle. L'Avinguda del Dr Furest és el camí que ens porta des de l'estació de ferrocarril fins al poble. Aquí trobem tota uneix sèrie de cases destacables amb trets modernistes i noucentistas. SAN MAURICI I CASTELL DE MALAVELLA POBLAT MEDIEVAL DE CAULERS Datat entre els segles VIII i IX, quan un grup de gent va repoblar aquest lloc. Aprofitant les ruïnes d'una torre de vigilància de l'època romana es van establir formant un petit poblat. La seva planta és la típica dels poblats fronterers dels comtats catalans amb l'Espanya islàmica. Les restes que existeixen daten del segle IX i ens deixen entreveure una ermita d'una sola nau d'estructura rectangular, a la qual s'accedeix per una porta lateral i un absis quadrat. Absis i nau estan connectats per un arc de mig punt i constitueixen les restes d'una església prerrománica, únic exponent d'aquesta època a la nostra comarca. ARBRES D'INTERÈS LOCAL   L'Ajuntament de Caldes ha realitzat un inventari dels arbres singulars d'interès local, que recull una vintena d'exemplars escampats per tot el municipi. L'estudi recull les característiques dels arbres, les seves dimensions, la història, les possibles malalties, defectes i proposa actuacions per conservar-los. Pel que fa a les dimensions dels arbres, els més alts són 4 pins d'uns 20 metres d'altura. Destaca el conegut Pi de can Teixidor o de Can Llimona, que a causa de la seva altura, sobresurt de la resta d'arbres veïns i és visible des de molts punts del nostre municipi. L'arbre amb el perímetre més gran és l'alzina surera de can Roig, de 5 metres, mentre que el pi de Mas Pla mesura 3,5. Finalment, els arbres més vells són l'alzina surera de can Roig, amb una edat aproximada de 250 anys, i la figuera de Mas Pla, d'entre 200 i 250 anys. La declaració d'interès local d'aquests arbres els donarà una protecció especial que prohibirà la tala o les accions incontrolades.
