Братск — город в России в Иркутской области. Расположен на берегу Братского водохранилища на реке Ангаре. В течение всего XVII века Братский острог был приписан к Енисейскому острогу. С утратой военного значения острог превращается в село Братско-Острожное, иногда просто Братское, позже Братск. Город возник в связи со строительством Братской ГЭС севернее посёлка Братск, затопленного водами Братского водохранилища. В ноябре 1917 года в Братской волости была установлена советская власть. Осенью 1919 года в Братской волости шли ожесточённые бои с наступавшими отрядами Колчака. В связи с сооружением Братского водохранилища село Братск было перенесено на новое место и в 1951 преобразовано в рабочий посёлок. В 1955 он объединён с рядом других посёлков и преобразован в город Братск 12 декабря 1955 года. 27 декабря 1973 года был образован Падунский городской район, в его состав вошли посёлки Падун, Энергетик, Гидростроитель и Братское море. 20 октября 1980 года был образован Центральный городской район, ранее он числился как «часть города без районов». В 1999 году в состав города включены рабочие посёлки Осиновка, Порожский, Чекановский , Бикей, Стениха, Сухой. Сложился из отдельных посёлков и ныне состоит из нескольких жилых районов, отдалённых друг от друга на значительное расстояние. По генеральному плану 1958-61 выделены промышленная, жилая зоны и зона отдыха, построены Дом Советов, кинотеатры и другие здания. Жилые микрорайоны с панельной и кирпичной застройкой в 4-14 этажей, со школами, детскими учреждениями группируются вокруг сохранившихся участков тайги. Численность постоянного населения составляет более 250 тысяч человек. Братск — относительно молодой город, дети в возрасте до 16 лет составляют около 18 %. Средний возраст жителей города — 36 лет. Со дня открытия в 1971 году на братской санной трассе были подготовлены 12 мастеров спорта международного класса, около 100 мастеров спорта СССР и России. Среди наиболее весомых достижений братчан олимпийские награды — серебряные медали Альберта Демченко и Александра Зубкова на XX зимних Олимпийских играх в Турине-2006, бронзовая медаль Валерия Дудина на XIV зимних Олимпийских играх в Сараево-1984. И, конечно же, особо следует отметить достижения братчанки Ноны Валерьевны Савиной, гроссмейстера, чемпионку России по международным шашкам среди женщин 2001 года в молниеносной игре. Системообразующий вид экономической деятельности города — «Обрабатывающие производства», их доля в общем объёме выручки от продажи товаров, продукции, работ, услуг составляет около 80 %. Развитие данных производств практчески не происходит, не считая небольших косметических доработок, позволяющих хоть как-то работать на имеющихся мощностей и ресурсов. Техническая оснастка заводов находится на уровне 60-70 годов и крайне изношена. В Братском районе выращивают зерновые и кормовые культуры, картофель, овощи. Молочное скотоводство. Важную роль в экономике города имеет добыча частными старателями самородного золота на притоках Ангары, а также добыча жемчуга на Оке в районе Дунайского залива. Два эти вида промысла приносят в казну города не менее 15 % дохода. К сожалению, золотоперерабатывающей промышленности в городе нет. Действуют постоянные автобусные сообщения между жилыми районами. Работают около 50 частных фирм такси. По данным ГУ «Иркутский центр по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды с региональными функциями» министерства природных ресурсов и экологии Российской Федерации в городе Братске зафиксировано превышение предельной допустимой концентрации Потенциальную опасность представляет хлорный завод. К востоку от Братска расположено Братское взморье, климатическая курортная местность на побережье Братского водохранилища. Сульфатно-хлоридная натриевая вода. Производится лечение больных с заболеваниями органов кровообращения и нервной системы.
