Ahol az XY a sorozat nevét helyettesíti. A második szavazás függ az első szavazat eredményétől. Eddig négy megoldás jutott eszembe, de ezek közül valószínűleg nem mind életképes ötlet. Vegyem úgy a véleményedet, hogy – amennyiben a szavazás eddigi támogatói sem ellenzik – töröljük ezt a szavazást, és használjuk a "Magyarországi politikusok" kategóriát? Figyelem! Régóta téma az aktuálpolitika és a Wikipédia viszonya, és úgy tűnik, sokan vannak, akik nem szeretnék, ha a Wikipédiába beeresztenénk az aktuálpolitikát, felvizezve ezzel a lexikont - általában színvonaltalan - publicisztikával. Tárgyalja-e egy cikk azt, hogy egy politikus hogyan nyilatkozott, és ezen ellenfelei hogyan háborodtak fel? A támogatók szerint, igen. Ugyanakkor ehhez szükséges lenne mind a nyilatkozatok, mind az ellenvélemények pontos idézése, és sokszor ugyanazok szerint, akik szeretik tárgyalni a nyilatkozatháborúkat, ezek a wikidézetekbe valóak. szintén ugyanezek szerint, az ilyen ügyeket 1 mondatban kell tárgyalni. de mi más lenne ez az 1 mondat, mint hogy "XY a kampány során vitatott kijelentéseket tett, ezeket Z-ék bírálták, a bírálatok megalapozottságát XY cáfolta." Van ennek értelme, hogy minden politikushoz betegyük ezt a mondatot? Vagy csináljunk neki paraméteres sablont, úgy egyszerűbb, annyira egyformák az ilyen ügyecskék. "Tárgyaljon-e a Wikipédia nyilatkozatháborúkat, miszerint valamelyik politkus ezt meg azt mondta, ezeket amaz meg emez bírálta, a bírálatokat a politikus ... ok alapján visszautasította  / Nem, ne tárgyaljuk ezeket. Nincs, mert nincs mindenhol igazi hírértéke. A szokásos politikai bullshitet nem kell leírni, pl. általában nem írjuk le, hogy kit hányszor szólítanak fel politikai ellenfelei lemondásra, mert néhány havonta megtörténik. De akár ez is lehet fontos, a monnyonle forrásától függően. Pl. ha a saját pártjából követelik, az már érdekes lehet. Mérlegelni kell az adott szócikkben, nem algoritmust alkotni. Azt is mérlegelni kell, hogy a közéleti személyiség karrierjének mennyire fontos epizódja a hivatkozott, vagy hogy más vonatkozás miatt lett fontos. Pl Stephen Colbert említi a magyar hidat. Szócikktől függ. Egy-két friss eset alapján általános érvényű szabályokat alkotni erre nem túl szerencsés.  Ehelyett javaslom, mindenkinek, hogy nézzen körül, hogy más, nagyobb Wikipédiáknál hogyan néznek ki a politikusokról szóló részletes szócikkek. Egyelőre ennyi. Ezek idézetek a múltból, amelyeknek szerintem a bekövetkeztük napján helye van a Wikipédiában, elhelyezve rajta az aktuális sablont. Vagy amikor a 2006-os foci VB-t csinálta két kiváló kolléga. Minek vártak volna egy meccs eredményének közlésével akár egy napot is? Kit érdeklet volna ez akkor már? Az esemény tehát szerintem kifejezetten a belpolitikai eseményekre kell, hogy vonatkozzon, és ne legyen semmilyen alkalom. Az alkalom szó alatt értenék egyet Hkoala kollégával, ez a kifejezés tartalmazná az "XY-t a köztársasági elnök tábornokká léptette elő" vagy " az Országgyűlés mai alakuló ülésén letette a képviselői esküt. Ezek az alkalmak, amiknek benne kellene lenni a tudomásunkra jutásának pillanatában. Szerk. ütközések után Ha a szerkesztők viselkedésével van a probléma, akkor a viselkedésen kell változtatni, nem a témán. Pontosan azért van több szerkesztő, hogy rendbetegye, hogyha rosszul tárgyalja a cikk a témáját az aktuális változatban. Ez ugye vicc? Miben akadályoz bárkit az, hogy a politika, vagy más szócikken dolgozzon? Mindenkinek szuverén joga, hogy eldöntse mivel tölti az idejét a Wikipédiában. Ha a Simpson családot tartja fontosnak, szerkessze azt, ha a jogállamot, akkor azt, ha az Orbán Viktort akkor azt. De hogy másoknak megszabja, hogy azok miről írjanak? Ez nagyon szerencsétlen. Több, mint 60 nagyon aktív szerkesztője van a magyar Wikipédiának. Ezek közül kevesebb, mint 5 tölt komolyabb időt politikai témájú szócikkekben. Az Encyclopedia Britannica beszámol Dick Cheney-vel kapcsolatban felmerült, korrupciós vádakról pl. Pedig nem volt sem per, sem bírósági döntés, de politikai karrierjének megismeréséhez szükséges információ. A Whitewater ügyről szintén tesz említést. Az Encyclopedia Britannica beszámol Dick Cheney-vel kapcsolatban felmerült, korrupciós vádakról pl. Pedig nem volt sem per, sem bírósági döntés, de politikai karrierjének megismeréséhez szükséges információ. A Whitewater ügyről szintén tesz említést.
