공중화장실은 단독으로 설치되거나, 빌딩의 일부분으로서 지하철, 학교, 스탠드바, 레스토랑, 나이트 클럽, 주유소 등에 설치된다. 공중화장실은 대중교통에서 승객이 사용하기도 한다. 공중화장실은 보통 고정되어 있지만, 소형 이동 화장실이나, 더 큰 이동 화장실은 이동 빌딩에 만들어 진다. 공중화장실은 보통 성별에 의해서 남성용과 여성용으로 나누어 지지만 어떤 곳은 남녀공용이거나 1인용도 있다. 남성용과 여성용 모두 두 구간이 붙어있는 경우가 많다. 많은 남성용 화장실은 소변기가 있고, 장애인 화장실도 별도로 설치되어 있다. 공중화장실은 무인이거나, 수위나 관리자가 관리하고, 지방 정부 또는 큰 빌딩의 소유자가 제공한다. 많은 문화권에서 화장실을 사용할 때 요금을 내거나, 관리자에게 약간의 사례금을 준다. 나이트클럽 같은 곳에서는 화장실에서 부대 보조서비스를 해 주기도 한다. 픽토그램이 나타내는 성별로 영역을 구분하는 것은 공중화장실의 특징이다. 가끔 이 픽토그램과 유사한 형태로 그림의 바깥쪽에 원을 그리면 여성용을 의미하고, 삼각형을 그리면 남성용을 의미한다. 이런 픽토그램이 성 관념을 지속시킨다고 비판받아 왔지만, 별다른 대안은 없었다. 성이 구별된 공중화장실은 어린이들이나 여자화장실에만 기저귀 가는 곳이 있는 경우 남자들이 아이들을 돌봐야 하는 경우에 어려움을 겪는다. 트렌스젠더나 반음양의 경우는 어떤 성의 화장실을 가야 되는지 문제가 생기는데, 그들은 종종 자신을 다른 성으로 해석한 다른 사람에게 당혹감, 시선, 심지어 폭행이나  괴롭힘을 당하기도 한다. 트렌스젠더들은 성적 신원을 확인하는 화장실뿐만 아니라 성이 태어날 때 결정된다고 믿는 사람들에게도 이목을 끈다. 가정의 화장실은 이슬람 문화권과같이 성에 대해 보수적인 문화권을 제외하면 그들의 지위가 높더라도 사실상 전혀 분리되어 있지 않다. 미래주의적 건축가들은 산업용 콘크리트, 유리 블록, 고품질 블랙 마블, 스테인리스 구조등으로 만들어진 지지대를 병렬적으로 멋지게 배열하여 유리 블록이 인입구로부터 주 공중화장실로 힘을 분산시킬 수 있도록 만들어 준다. 센서를 세면대, 대변기, 소변기, 핸드 드라이어 및 화장실에 설치된 조명에 설치하여 아름다움과 기능성을 더해 준다. 창문을 통해 들어오는 시설 바깥의 조명을 통해 지하실같이 자연광이 접근하기 어려운 곳에도 넓은 자연광이 들어오는 것처럼 연출할 수 있다. 이 창문은 종종 시멘트를 이용해 유리 블록으로 시설에 고정되어 있다. 조명이 통로를 따라 정전, 위생, 보안. 미적 요소의 효과를 내도록 설치한다. 오래된 화장실은 수로를 갖고 있지 않으며 현대적으로 개보수된 화장실은 물 탱크가 박스같이 타일로 포장된 곳에 숨겨져 있을 수도 있다. 또, 시설 송수관의 수위가 너무 높아서 물을 내릴 경우에 넘칠 수도 있다. 그래서 길게 늘어진 물을 담아놓는 통을 두어 용변 이후 물 탱크의 수위가 새로 찰 수 있게 만든다. 이렇게 물 탱크와 그 부속품들을 숨기는 경향은 1950년대 후반 영국에서 시작되었고 1960년대부터는 보편화 되었다. 학교같은 몇몇 건물에는 공중화장실에 높은 수위가 올라 차 있는 물 탱크를 볼 수 있었으나 1970년대부터 구식이 되었고 현재는 많은 학교의 물탱크의 수위는 낮아져 있다. 보통 화장실 시트는 가운데 구멍이 있다. 이것은 남성의 소변이 시트에 튀는 것을 예방한다. 이런 시트는 남성 및 여성용 화장실 둘 다 설치되어 있는데, 이 구멍이 시트를 들어올렸을 때 더 안정성을 준다. 수세식 화장실에는 설치되지 않는다. 영국과 몇몇 유럽에서는 화장실 시트가 구멍 없이 완벽한 구형인 경우가 있다. 화장실의 화장실 시트의 색은 보통 공장에 관계없이 하양이나 검정이다. 검정 화장실 시트는 캐나다에서 보통 쓰인다. 미국에서는 과거에는 검정이 많이 쓰였으나 지금은 하양이 주를 이루고 몇몇 주에서는 보통법으로 규정되어있다. 비행기의 세면기에 있는 화장실 시트는 회색이나 중성색을 쓴다. 필라델피아같은 몇몇 도시는 현대적인 화장실을 설치하는데 많은 노력을 기울이고 있으며 관광지와 가장 교통량이 많은 도로에 사람들이 스스로 청소 할 수 있게 하는 공중화장실을 설치했다. 세계화장실기구의 창시자인 잭 심은 전 세계적으로 개발도상국의 더 좋고, 깨끗한 화장실을 위해 홍보를 펼쳤다.
