La Virgen de los Desamparados es una advocación de la Virgen María y Patrona de la Comunidad Valenciana, es además una de las siete Patronas de las Comunidades Autónomas de España. Aparece frecuentemente representada con una azucena en una mano y con el niño Jesús portando la cruz, en sus brazos. La imagen se caracteriza por tener una ligera inclinación hacia delante y por dicho motivo se le conoce cariñosamente entre los valencianos como La Geperudeta, o en valenciano por Mare de Déu dels Desamparats, Nuestra Señora de los Desamparados. El objetivo de la Hermandad era atender a los locos, no obstante y debido a la hambruna de la época y el gran índice de orfandad debido a la peste negra, las calles se encontraban numerosos niños desamparados. El hospicio se amplió para recoger a los niños desamparados, expósitos y abandonados. Dos años después nombraron patrona de la hermandad a la Virgen como madre de los desamparados allí acogidos, renombrando la advocación como de Virgen de los Desamparados. El año 1414 llegaron tres jóvenes, vestidos de peregrinos, a la cofradía. Al recibirles el hermano cofrade que vivía en la casa, le dijeron que en tres días les podían construir una imagen de la Virgen si les daban un lugar dónde hacerlo y comida. Les colocaron en el lugar conocido como la Ermita. El 21 de abril de 1885, el papa León XIII concedió una bula pontificia por la que nombraba patrona de Valencia a la Virgen de los Desamparados. El 25 de mayo de 1809 no se sabe muy bien si el Consell o el Ayuntamiento reiteró la petición. El General Caro, en ceremonia realizada en la Catedral de Valencia, le entregó el fajín de Generala y el bastón de mando, y se dispuso que cuando saliera la imagen el día de su fiesta, se le rindieran los honores militares de ordenanza “y se disparara la artillería del Baluarte”. El 15 de octubre de 1921, el papa Benedicto XV concedió el privilegio para la coronación de la Virgen de los Desamparados. Destacar que la Mare de Déu dels Desamparats es la única en el mundo con vehículo propio, marcado con la matrícula V - 0075-GP, donde observamos la V de Virgen, el 75 aniversario de la coronación, cuando se creó el vehículo, y las inconfundibles GP de Geperudeta, el cariñoso sobrenombre valenciano a la Mare de Déu. Los objetivos de la cofradía se fueron ampliando a los largo de los siglos y adaptándose a las nuevas realidades. "La pàtria valenciana s´empara baix ton mant ¡Oh, Verge Sobirana   de terres de Llevant!". La terra llevantina reviu en ta Capella en fer-vos homenatge de pur i ver amor. Puix sou la nostra Reina i vostra Imatge bella pareix que está envoltada de màgic resplendor. La rosa perfumada, la mística assutzena, Lo seu verger formaren als peus de ton altar. I fervorós en elles, lo valencià t´ofrena La devoció més santa que es puga professar. En terres valencianes La fe per Vós no mor I vostra Imatge Santa Portem sempre en lo cor.
