Pochodził ze starego rodu Kozaków kubańskich. Ukończył szkołę wojskową w Jelizawetgradzie. Służył w jednym z pułków piechoty Kozaków kubańskich. Brał udział w I wojnie światowej jako oficer armii rosyjskiej. Na początku Piotrogradzie. Zaangażował się wówczas w działalność ukraińskiego ruchu wyzwoleńczego. Miał poglądy monarchistyczne. Został dookoptowany do składu Ukraińskiego Generalnego Komitetu Wojskowego, powołanego przez Symona Petlurę. Uważał, że nowo tworzona ukraińska armia powinna oprzeć się na nieregularnych oddziałach Wolnego Kozactwa, formowanych samoistnie we wsiach i miastach Ukrainy do obrony przed bandami rabunkowymi i maruderami. Na początku października 1917 r. w Czehryniu uczestniczył w zjeździe przedstawicieli Wolnych Kozaków z całej Ukrainy, na którym wybrano go nakaźnym atamanem Wolnego Kozactwa w składzie Rady Generalnej Wolnego Kozactwa. W połowie października po raz pierwszy spotkał się z atamanem Wolnego Kozactwa gen. Pawło Skoropadskim, stając się odtąd jednym z jego najbliższych współpracowników. Ponieważ gen. P. Skoropadski był zajęty sprawami związanymi z dowodzeniem I Korpusem Ukraińskim, faktyczne kierownictwo Wolnego Kozactwa przeszło w ręce I. Połtawca-Ostrianicy. Dążył on do rozbudowy oddziałów Wolnych Kozaków. Na początku grudnia 1917 r. wziął udział w przewrocie wojskowym gen. P. Skoropadskiego. W styczniu Białej Cerkwi przed atakiem wojsk bolszewickich. Z rozkazu gen. P. Skoropadskiego prowadził na Kubaniu rozmowy z miejscowymi przywódcami kozackimi. 29 kwietnia 1918 r. w Kijowie uczestniczył we wszechukraińskim zjeździe, na którym gen. P. Skoropadski został wybrany hetmanem Ukrainy. W rezultacie na Ukrainie ukształtował się system rządów hetmanatu. Pułkownik I. Połtawiec-Ostrianica otrzymał funkcje generalnego pisarza kancelarii hetmana i adiutanta gen. P. Skoropadskiego. Po zabiciu w  Paryżu S. Petlury przez sowieckiego agenta 25 kwietnia Adolfa Hitlera, proponując podporządkowanie swojej organizacji władzom niemieckim w zamian za uznanie prawa Ukrainy do niezawisłości. Miał też pomysł utworzenia oddziałów Wolnych Kozaków w ramach Wehrmachtu. Po ataku wojsk niemieckich na ZSRR zaproponował Niemcom poparcie w zamian za autonomię dla Ukrainy, ale zostało to odrzucone. Poparł formowanie kozackich oddziałów wojskowych w służbie niemieckiej armii. W 1942 r. całkowicie wycofał się z działalności politycznej.
