Tom es invitado por Huck Finn al cementerio a media noche, para probar un método para quitar las verrugas. Entonces, estando ahí, prescencian cómo el doctor Robinson viene con otros dos hombres para robar un cadáver. Los que le acompañan son un amable y buen borracho llamado Muf Potter, y el indio Joe, un mestizo de carácter malicioso y calculador. El doctor Robinson discute con este último y lo derriba, Muff Potter sale en su defensa y también es derribado por el doctor. El indio Joe, que se había recuperado, coge la cuchilla de Muff Potter y mata al doctor Robinson. Cuando Muff despierta, el indio le dice que él fue quien mató al doctor, y así Muff Potter es acusado y llevado a juicio. Tom y Huckleberry le temen al indio Joe, y por eso pasan mucho tiempo sin decir nada de lo que vieron. Esta angustia, sumada al desdén de Becky, hacen que Tom se decida, así que un día se escapa del pueblo en una barca río abajo, con sus amigos Huckleberry Finn y Joe Harper, que también querían escapar de todos los malos tratos que les causaban los adultos. Se quedan muchos días en una isla, libres de todos, jugando y charlando, mientras en el pueblo todos sufren porque creen que los tres se habían ahogado y habían muerto. Al saberlo los chicos, deciden regresar porque extrañan mucho sus vidas en el pueblo, y hacen una entrada espectacular cuando se celebraba su propio funeral, dejando a todos anonadados y contentos. Debido a que ahora es tratado como un héroe entre los chicos, Tom decide despreciar a Becky Thatcher tal como ella lo hizo con él, y luego comienza a sacarle celos con su ex-novia Amy Lawrence. Sin embargo, él es quien se siente celoso cuando ve a Becky conversando muy animada con un chico llamado Alfredo Temple. Este, al darse cuenta de que Becky lo había usado para poner celoso a Tom, ensucia un libro del maestro para echarle la culpa a él, Becky lo ve, pero no dice nada para vengarse de Tom por hacerla sufrir. Al día siguiente, al encontrarse sola en el salón de clases, Becky mira el libro que el maestro guardaba en secreto, y lo rasga al darse cuenta de que Tom la había visto. Becky se siente mal viendo a Tom recibir el castigo por lo que hizo Alfredo, pero no dice nada a favor suyo. Sin embargo, cuando el maestro descubre que alguien había rasgado su libro, rastrea la verdad hasta llegar a Becky, que estaba aterrorizada. Viendo esto, Tom no puede contenerse, siente deseos de salvarla a toda costa y dice que él lo hizo. Así, Becky lo perdona y continúan siendo novios, amándose más que antes. Pasan las vacaciones, que para Tom fueron las peores, ya que Becky se había ido a su casa de Constantinopla y él se había quedado solo y sin nada que le interesase. Pero pronto todo el pueblo fue sacudido por el juicio por asesinato de Muff Potter, con la declaración del indio Joe, que afirmaba que Muff había cometido el crimen. Sin embargo, Tom tiene un arranque de valentía y cuenta todo lo que vió esa noche, con lo que queda probado que el indio Joe mató al doctor Robinson. Al oírlo, el indio Joe se escapa. Sin preocuparse de esto, Tom y Huckleberry van a una casa abandonada para buscar un tesoro, y escondidos ahí, ven que el indio Joe y otro hombre entran a guardar ahí su dinero. Sin embargo, al cavar, los hombres encuentran un gran cofre con muchísimo dinero dentro, pero no lo dejan ahí, si no que se lo llevan a enterrarlo al escondite número 2 debajo de una cruz. Al irse ellos con el cofre, Tom y Huck salen de su escondite y regresan al pueblo planeando seguir a Joe y averiguar dónde había escondido el tesoro. El juez Thatcher regresa con su familia al pueblo, y el sábado se celebra el día de campo de Becky, que invitó a todo el mundo a comer y jugar. Luego, todos van a explorar la gran caverna, que era una gran cueva llena de laberintos y pasajes interminables que atraía mucho la atención de la gente. Una semana después de que Tom y ella volvieron al pueblo, Tom se enteró de que el juez Thatcher había mandado cerrar la caverna con una puerta de hierro, y Tom, desesperado, contó que el indio Joe estaba dentro de la caverna. Todos fueron ahí, y lo encontraron muerto junto a la reja. Había trabajado con su cuchillo, no para salir de ahí, si no para no sentir pasar el tiempo y no desesperarse. Se había comido las velas que dejaban los turistas en la cueva, y también había devorado algunos murciélagos. Finalmente, había muerto de hambre y desesperación. El lugar donde murió el indio Joe, se convirtió en una atracción turística, y después del entierro, Tom le habló a Huckleberry Finn del tesoro del indio, diciendo que pensaba que estaba escondido dentro de la caverna.  Los dos van río abajo a la cueva, entran por un atajo que Tom conocía, y descubren una cruz pintada en una roca. Excaban debajo, ¡y desentierran el tesoro! ¡más de doce mil dólares con los que Tom y Huck se hicieron ricos! El juez Thatcher felicitó a Tom por su valentía y se enorgulleció de él, y pensaba convertirlo en un gran abogado, mientras que Huckleberry Finn fue adoptado por la viuda de Douglas que pensaba también hacerle un hombre de provecho. Pero a Huck no le gustaba para nada esa vida, no soportaba ser mimado, la ropa y el levantarse temprano, y extrañaba sus antiguas costumbres y juegos. Sin embargo, Tom le dijo que su riqueza no le haría cambiar su objetivo de ser bandido y formar una banda con los chicos, y se prometieron volver a juntarse para organizarlo todo. ----
