Ghana fue primer país subsahariano del África colonial en independizarse en Costa de Oro, el Imperio de Ashanti y la franja británica de Togolandia, como resultado de un plebiscito organizado por las Naciones Unidas. Su lengua oficial es el inglés, en algunas regiones también se habla ga, twi, ewé, dagbani y fante. Es miembro de las principales organizaciones mundiales y regionales, como la Mancomunidad de Naciones, la Comunidad Económica de Estados de África Occidental y la Unión Africana. La República de Ghana le debe su nombre al Senegal y Níger. Sin embargo, la Ghana moderna tiene vínculos étnicos y culturales con el imperio homónimo, pues hacia allí migraron sus poblaciones sudánicas, en particular las que habitaban la cuenca del río Níger. Los portugueses llegaron en el siglo XV. Como encontraron tanto oro entre los ríos Ankobra y Volta bautizaron a la región Mina, que significa lo mismo que en español. En 1481, el rey Juan II de Portugal le encargó a Diogo de Azambuja la construcción del Castillo de Elmina, que fue terminado el año siguiente con el fin de comerciar con oro, marfil y esclavos. Durante el siglo XVII también llegaron al actual territorio ghanés ingleses, daneses,alemanes y suecos. En su costa, comerciantes de esas nacionalidades construyeron más de un  fuerte y castillo. Sin embargo, en el siglo XIX la mayoría de esas naciones habían dejado sus bases. En 1950 se vieron las primeras señales del fin de la época colonial y en 1951 se promulgó la primera constitución. Ghana surgió en 1957 de la fusión de la Costa de Oro, el Imperio de Ashanti y la parte inglesa de Togolandia. Tras una década convulsionada por otros golpes de Estado, el teniente reelecto. John Kufuor, que fue elegido en 2000 como Jefe de Estado, ya concluyó su mandato y fue sucedido en el cargo por John Evans Atta Mills como nuevo Presidente de Ghana, a partir del 7 de enero de 2009, luego de derrotar al candidato del partido en el poder Nana Akufo-Addo con un 50,23% de los votos en las elecciones de 2008. La mayor en superficie es la Septentrional con una 70.388 km², y la menor la del Ghana Occidental y Oriental, las cuales también son las más secas, pues se encuentran en el límite meridional del Sahel. La zona sudoeste de todo el territorio es la más lluviosa, fértil y densamente poblada. La región-reino de los Ashanti tiene una fuerte identidad que incluye el mantenimiento de una monarquía con fuertes poderes simbólicos, culturales y representativos. Es la más poblada, por encima incluso del Gran Accra, donde se encuentra la capital. Su Jefe de Estado, actualmente John Evans Atta Mills, dispone de poderes ejecutivos. El vicepresidente es John Dramani Mahama. El Parlamento de Ghana es unicameral y en la actualidad está dominado por dos pequeños partidos revolucionarios, el Nuevo Partido Patriótico y el Congreso Nacional Democrático. La economía local gira alrededor de la agricultura de subsistencia, que supone el 40% del PBI y emplea al 60% de la población activa, principalmente pequeños propietarios agrícolas. La kWh de electricidad. Sin embargo, los bajos niveles del lago Volta han disminuido su productividad. La Unión Europea es su principal socio comercial. Aunque, los Estados Unidos no se quedan muy atrás en sociedad comercial con Ghana. El país se sitúa en el Golfo de Guinea, en África Occidental, algunos grados al norte de la línea del Ecuador. La mitad del territorio se encuentra a menos de 152 msnm. El punto más elevado del territorio tiene 883 m. Su litoral de 537 km consiste principalmente en terrenos bajos y arenosos, desde los cuales se extienden planicies cubiertas de arbustos, surcadas por varios ríos, la mayoría de los cuales son navegables por medio de pequeñas embarcaciones como canoas. En el centro del país, en la frontera con Costa de Marfil, se extiende una franja de selva tropical. Se trata de la región de Ashanti, la mayor productora nacional de cacao, minerales y madera. El lago Volta es un gran lago artificial que ocupa el 3,3% del la superficie nacional. Se extiende desde la presa de Akosombo, al suroeste de Ghana, hasta la ciudad de Yapei, a más de 500 km al norte. El lago genera electricidad y proporciona una vía de transporte hacia el interior, además de ser un recurso potencialmente valioso para la irrigación agrícola. El clima de la región es tropical, siguiendo las masas de aire proveniendo del noreste y del sistema ecuatorial del sudoeste. La franja costera occidental es relativamente seca, el suroeste húmedo, y el norte seco. Existen dos estaciones de lluvias en el sur, la primera de mayo a junio y la segunda de agosto a septiembre. En el norte, las estaciones de lluvia tienden a solaparse. La precipitación promedio anual es de 2.100 mm en el sudoeste, de 830 mm en la zona costera y de 1.000 mm en el norte.  Las temperaturas varían poco, entre 20° C y 30° C. La mortalidad son respectivamente de 29,8 y de 9,5 por 1.000 habitantes. La lengua oficial es el inglés, pero a nivel local también se reconocen las lenguas africanas como akan, moshi-dagomba, ewe y ga. La tradición literaria del norte de Ghana está muy influenciada por el islam, y la del sur por misioneros católicos. Gracias a la influencia europea varios grupos lingüísticos desarrollaron sistemas basados en el alfabeto latino. Sin embargo, la mayor parte de las publicaciones ghanesas son en inglés. Algunos escritores, poetas y académicos notables de Ghana son Ottobah Cugoano, W.E.B. Du Bois y J. E. Casely Hayford. La mejor participación de Roma cuando obtuvo una medalla de plata. En otras participaciones también ha logrado otras tres de bronce. A pesar de contar con una de las selecciones de más alto nivel en África, Ghana no participó en las Copas Mundiales de Fútbol sino hasta la edición de 2006 disputada en Brasil. También se clasificó para la edición de 2010 organizada por Sudáfrica, la cual está disputando actualmente, clasificando 2do de su grupo y ganándole a USA en los octavos de final, donde en cuartos se enfrenta a Uruguay. Ha logrado, asimismo, destacadas participaciones en mundiales de categoría de menores. 2009 logró su primer título mundial Sub 20, en el Cairo, Egipto, Ghana Tras igualar 0-0 en los 120 minutos, se impuso al gran favorito, Brasil, por penales con goles de Ghana por André Ayew, Samuel Inkoom, Dominic Adiyiah y Emmanuel Agyemang-Badu, por parte de Brasil los goles los anotaron Alan Kardec, Giuliano y Douglas Costa.
