När vi först möter seriens huvudpersoner är det sommaren 1940 och de är på väg med tåg ut på landet för att undkomma tyskarnas bombning av London under andra världskriget.  Huvudpersonerna är de fyra syskonen Peter, Susan, Edmund och Lucy Pevensie. De kommer till ett stort och mystiskt hus ute på landet. Där är de bortsett från en professor och hans hushållspersonal helt ensamma och lämnas att fördriva tiden på egen hand. Barnen ser fram emot att upptäcka de stora ägorna runtomkring huset – men naturligtvis regnar det då och de får gå på upptäcktsfärd i det gigantiska huset istället. Som har massor av rum, små skrymslen och gamla saker att titta på. När de är uppe på vinden upptäcker de ett gammalt snidat klädskåp och det yngsta syskonet, Lucy kan inte låta bli att klättra in i det.  Men hon hinner inte mer än kliva in i skåpet innan hon känner att det blir kallt, fuktigt och så ser hon att det lyser någonstans ifrån. Det fuktiga och kalla är snö, och det som lyser en lyktstolpe, det finns nämligen ingen vägg i skåpet det är bara att kliva ut i ett kritvitt vinterlandskap. Som tur är finns det pälsar i klädskåpet och hon tar på sig en av dem och går ut i vinterlandet. Mycket riktigt står mitt i all snö en lyktstolpe och inte nog med det, hon går med en gång rakt in en faun, som välkomnar henne till landet Narnia.  Han berättar att Narnia sträcker sig från Lyktstolpen i skogen ändå bort till slottet Cair Paravel vid havet. I landet är det sedan så länge han kan minnas alltid är vinter, men aldrig jul. Han bjuder hem henne på te och kaka för att berätta mer utan att någon kan hör dem. Herr Tumnus har aldrig träffat en människa förut, i Narnia är människors existens bara en myt. Han berättar också om den onda häxan som regerar landet med sitt skräckvälde och som är den som gjort att det alltid är vinter i Narnia med sin magi. När Lucy kommer tillbaka från sitt långa besök hos Herr Tumnus tror inte de andra på henne, dels för att de inte tror på magiska länder inuti klädskåp men också för att hon bara varit borta ett par sekunder, för Narnia har sin egen tid och hur lång tid man än är där tar det inte upp något av vår tid. I detta äventyr så handlar det om Peter, Susan, Edmund och Lucy blir kallade tillbaka till Narnia. Den här gången blir de kallade av en prins som heter Caspian. Men när de kommer ditt märker de att det har gått flera tusen år. Och alla talande djuren och alla jättar och dvärgar alla dem gömmer sig för nu har människorna tagit över Narnia och dödar allt med magi.  Och kungen har en brorson "Caspian" som han nu vill gärna få bort så hans nyfödda son ska bli kung. Ett krig ska börja!! I detta äventyr kallar Caspian tillbaka dem till Narnia och nu är de ute till havs. Och den här gången blev Lucy och Edmund insugna i en tavla till Narnia och deras elaka kusin Eustace kom med. Caspian behöver hjälp att hitta sin döda pappas ridare och vänner.     Men den här resan blir mer äventyrlig än de kunde fatta. De får träffa sjöodjur, drakar, trollkarlar och så mycket mer.  Låt äventyret börja!! Denna gång så åker Eustace och en tjej som heter jill i väg på ett äventyr. Och Aslan ger dem ledtrådar så att de ska kunna hita Caspians son Rilian som har blivit kidnappad av en elak häxa från underjorden. Så de följer efter ledtrådarna men när man glömmer dem efter hand kan allt gå lite fel. Och de får en ny vän som har kroppsdelar som liknar en paddas. Hoppas dem klarar sig ifrån jättarna som verkar ha en överraskning på menyn. Och figurerna under jorden som verkar inte så trevliga och framförallt häxan och mycket mer. Detta är den sista serien om Narnia.
