Yamaha YZF-R1 diperkenalkan pada tahun 1998 sebagai motosikal sport generasi ketiga Yamaha. Untuk empat tahun berikutnya Yamaha menikmati peningkatan jualan serta kejayaan di dalam perlumbaan, namun pada tahun 1992 Honda memperkenalkan CBR900RR Fireblade yang merupakan "perkahwinan" antara kerangka motosikal 600cc dengan enjin 750cc yang dikorek semula. Walaupun motosikal Fireblade tidaklah sebegitu berkuasa seperti FZR1000, namun ia lebih ringan serta lebih pendek, menjadikannya lebih mudah untuk dikendalikan. Yamaha mengambil masa empat tahun untuk menyedari perubahan berat dan kuasa yang ketara yang diperkenalkan pada YZF1000R "ThunderAce". Sungguhpun demikian, YZF1000R yang diasaskan dengan enjin Genesis asal yang dicondongkan sedikit ke hadapan menjadikan tapak rodanya lebih panjang daripada Fireblade. Ruang pelana juga telah dikemas kini. Tangki bahan api telah direka semula dengan sudut belakang yang lebih santai serta kelegaan kaki yang lebih dalam untuk perasaan menunggang yang lebih baik. Panjang pelana menganjur ke arah hadapan tangki dan kedudukan pelana baru yang lebih curam menumpukan lebih berat ke bahagian hadapan. Kesemua ini bertujuan untuk memperbaiki imbangan berat serta kestabilan dan pengendalian lebih baik di selekoh tajam.  Karburetor yang digunakan telah dijetkan semula untuk tindak balas pendikit yang lebih baik -- terutamanya pada RPM rendah -- sehinggalah ke garisan merah 11,750 rpm. Aci sesondol yang direka semula adalah lebih ringan serta menggunakan rongga minyak dalaman untuk melincirkan jurnal yang mana, jika digabungkan dengan kelegaan tapet yang dikurangkan, menghasilkan kurang geseran serta kurang bunyi bising enjin. Perubahan di dalam kotak engkol adalah kotak gear dengan nisbah gear yang lebih besar, aci penukar gear krom-moli dengan galas tambahan serta pautan penukar gear dan injak kaki. Kesemua perubahan ini disasarkan bagi menyelesaikan rungutan tahun sebelumnya mengenai sistem transmisi di samping membantu memanfaatkan sepenuhnya kuasa enjin R1 ke atas jalan raya. 2001 merupakan tahun pertama angka-angka prestasi R1 telah ditandingi. Motosikal Suzuki GSX-R1000, mempunyai berat yang lebih kurang sama tetapi menghasilkan lebih kuasa kuda dan kilasan. Ia juga menandakan tahun terakhir Yamaha menggunakan karburetor pada enjin R1. Tahun berikutnya R1 mula menggunakan sistem suntikan bahan api. Satu lagi kemajuan dimasukkan ke dalam 09 model adalah D-Mode Throttle Control Valve Mapping yang membenarkan seorang penunggang bagi memilih antara 3 buah peta berbeza bergantung persekitaran penunggang itu. Setiap cara operasi kawal ciri-ciri YCC T mengubah bagaimana R1 bertindak balas ke pemandu input.Mod pertama itu adalah Standard Mode, yang menghantar prestasi untuk satu kepelbagaian luas syarat-syarat pemanduan. Mod kedua itu adalah "SATU" mod yang akan memberi seorang penunggang lebih banyak kuasa bolehsedia dalam diturunkan kepada pertengahan julat RPM. Mod ketiga itu adalah "B" mod, yang adalah satu latar dail bagi mod yang sebelumnya, direka untuk melembutkan menjerut sambutan dalam cuaca lembap dan berat lalulintas.Pendikit D Mode kawalan dikawal melalui penunggang terus satu depan butang mod dekat pendikit. YZF-R1
