Ferrari 312T byl vůz 312B3 z roku 1975. Monoposty série 312T vyhrály 27 závodů, čtyři poháry konstruktérů a tři jezdecké tituly mistra světa. Od sezóny 1981 byl nahrazen typem Ferrari 126CK s přeplňovaným motorem. Vůz byl poháněn silným a velmi spolehlivým plochým dvanáctiválcovým motorem, který měl výkon cca 510 PS. „T“ v názvu znamená „transversale“, tj. „příčně“, neboť převodovka byla uložena napříč. Vývoj typu 312T začal v roce 312B3 se nepodařilo vyřešit. Bylo potřeba provést radikální změnu. Jako u všech vozů Ferrari F1 z této éry, byl design nového modelu navrhován pod vedením Mauro Forghieriho. Vůz byl konstruován jako hliníková ocelovými trubkami. Tento způsob konstrukce sice již nebyl žádným „revolučním řešením“, ale jinak vůz přinášel mnoho technických novinek, z nichž nejzajímavější byla nápravou, kvůli snížení polárního momentu setrvačnosti. Zavěšení kol bylo také značně odlišné od starého modelu. Díky testování se také zjistilo, že auto již netrpí tak velkou nedotáčivostí. Poté, co sezóny 1975. První vůz 312T byl dokončen na Modeně po skončení sezóny 1974. Nicméně tým stejně použil starý 312B3 pro první dva závody sezóny 1975. Typ 312T tak debutoval až ve Velké ceně Jihoafrické republiky. Výsledky a výkon vozu však byly na jeho první závod zklamáním. Regazzoniho auto bylo špatně seřízeno a Laudovo ztrácelo výkon. Prokázalo se, že u Laudova vozu došlo k technickým potížím. Ferrari 312T pak bylo testováno spolu s typem 312B3 ve Fioranu, což nezvratně prokázalo, že nové auto je rychlejší. A v mistrovství světa, po pomalém startu do sezóny, v níž byly týmy Monze, kde získal titul, skončil třetí, zatímco Regazzoniho vítězstvím v tomto závodě si Ferrari zajistilo první titul v poháru konstruktérů od roku 1964. Lauda ještě pokračoval výhrou v posledním závodě sezóny, Velké ceně USA. Tímto vítězstvím potvrdilo Ferrari svou převahu v roce 1975. Typ 312T2 představilo Ferrari ve Fioranu. Tento nový model přinášel mnoho změn oproti staršímu modelu 312T. Za účelem dosažení souladu s novými aerodynamickými pravidly již auta neměla Airbox za kokpitem. Místo toho bylo nasávání vedeno přívody vzduchu po stranách kokpitu. Rozvor náprav byl prodloužen na 2650 mm, tj. o 42 mm delší než u 312T. Dále auto ještě představovalo některé výrazné mechanické úpravy, mezi nimiž byla například modifikace zavěšení zadní nápravy, od níž ovšem bylo později upuštěno. Ferrari 312T2 bylo poprvé nasazeno na nemistrovském Závodě šampiónů v březnu 1976. Debut v závodě mistrovství světa nastal v květnu ve Velké ceně Španělska. Celkově byl 312T2 o něco vydařenější než 312T. Niki Lauda byl po dalších třech výhrách s pohodlným náskokem v čele šampionátu, když měl v Grand Prix Německa na Nürburgringu vážnou nehodu způsobenou zřejmě defektem zavěšení zadního kola. Uhořel by, kdyby ho obětaví kolegové včas nevytáhli z vozu. Téměř zázrakem opět závodil o pouhých šest týdnů později. Lauda nakonec ztratil titul jen o jediný bod oproti Jamesi Huntovi, ale převaha Ferrari 312T2 vyústila alespoň v obhajobu konstruktérského titulu pro Ferrari. Typ T2 byl používán také pro rok 1977. Vozy byly minimálně rozdílné od těch z loňské sezóny. Jednou z mála viditelných, designových změn bylo to, že Ferrari poprvé přidalo na svůj vůz pro formuli 1 logo automobilky FIAT. Lauda nebyl spokojený s výkonem vozu v prvních dvou závodech nové sezóny a rozhodl se provádět testy pro vývoj auta v době mezi Brazilskou a Jihoafrickou Grand Prix. Tyto zkoušky vedly k zavedení několika změn na autě, mezi něž patřilo nové zadní křídlo, upravená karoserie a zavěšení. Lauda poté vyhrál závod v jihoafrickém Toma Pryceho. S typem 312T3 závodili Reutemann a Villeneuve od třetího závodu sezóny 1978. Auto bylo poháněno stále tím samým dvanáctiválcem boxer, který Ferrari používalo od roku PS. Podvozek však byl zcela nový, měl novou skořepinovou strukturu a jiné zavěšení. To bylo navrženo pro dobrou spolupráci s nově používanými pneumatikami Michelin. Karoserie vypadala také velmi odlišně. Byla konstruována tak, aby se zlepšilo proudění vzduchu na zadní křídlo. Veškerá tvrdá práce však přišla vniveč - „průkopnický“ Lotus 79 využíval přísavného efektu tzv. wing carů, a tak s lehkostí porážel většinu stájí. Na Ferrari ten rok zbyla jen vítězství v takových závodech, v jakých došlo k selhání Lotusů. Reutemann vyhrál čtyři závody a Villeneuve si odnesl své první vítězství z posledního závodu sezóny na domácí trati v Kanadě. Ferrari sice skončilo druhé v poháru konstruktérů, ale ani tak se nejednalo o ty největší úspěchy v závěrečném bodování. Reutemann po sezóně odešel k Lotusu s vidinou větších úspěchů, než je „pouze“ třetí místo v celkovém pořadí. Byl nahrazen Jihoafričanem Jody Scheckterem. Roku Lotusem v sezóně 1978 si Forghieri uvědomil, že by Ferrari mělo následovat jeho příkladu a tak navrhl vůz využívající přísavného efektu - typ 312T4, vůz na sezónu 1979, který se poprvé objevil na Velké Ceně Jihoafrické republiky. Byl založen na typu 312T3, jehož základy představovali omezení pro nový aerodynamický design, jelikož „T - série“ nebyla projektována pro využití přísavného efektu. A tak byla skořepina vozu 312T4 navržena co nejužší, aby auto mohlo lépe využívat přísavný efekt, ale to bylo omezeno šířkou plochého dvanáctiválcového motoru. Avšak i přes tyto prvotní nedostatky nakonec 312T4 ovládl sezónu 1979, k čemuž mimo jiné přispěla nadprůměrná spolehlivost tohoto vozu. Vůz vyhrál celkem šest závodů sezóny 1979, z toho tři Villeneuve a tři Scheckter. Jejich další dobrá umístění pomohla Ferrari počtvrté v pěti sezónách vyhrát pohár konstruktérů a Scheckterovi jeho jediný titul mistra světa mezi jezdci. V sezóně 1980 došlo k dalšímu aerodynamickému pokroku u týmů využívajících motory Ferrari předvedlo počátkem sezóny jen lehce upravený 312T4, model 312T5. Stejně jako u předchozí sezóny, bylo nové Ferrari již velmi zastaralé, jelikož třílitrový dvanáctiválec „Boxer“ nevyhovoval aerodynamickým potřebám moderního vozu formule 1. Nejenže bylo auto pomalé a slabé vůči konkurenci, ale narozdíl od T4 i nespolehlivé a špatně ladilo s pneumatikami, z čehož nekoukalo nic jiného, než sezónní debakl... Poprvé od roku 1973 se Ferrari nepodařilo vyhrát jediný závod za celou sezónu, a tak tým skončil až desátý v poháru konstruktérů. Scheckter se dokonce nedokázal kvalifikovat v Kanadě, což byla pro vůz body na kontě, z čehož vyvodil důsledky a odešel z tohoto sportu koncem roku. Ferrari 312T5 bylo posledním vozem ze série 312T. Pro sezónu 1981 byl vytvořen zcela nový vůz, Ferrari 126CK. Ferrari, inspirováno šestikolovým Tyrrellem P34, se také pokoušelo vytvořit šestikolový monopost. Vznikl tak prototyp vozu 312T6 na bázi 312T2. Narozdíl od P34 však namísto čtyř menších předních kol na dvou nápravách používal typ T6 čtyři normálně velká zadní kola na jediné zadní nápravě. Vůz byl sice testován Carlosem Reutemannem, ale nikdy nebyl nasazen do závodu. 312T
