''Наш образ действий, выразившийся в посылке легких крейсеров одного за другим, был признан опрометчивым. Благодаря удачному отходу I и V флотилий миноносцев и своевременному и энергичному вступлению в бой „Штеттина“ и „Фрауенлоба“, отогнавших крейсера „Аретьюза“ и „Фирлесс“, которые конвоировали английские эскадренные миноносцы, внезапное нападение англичан можно было считать отбитым, и весь итог операции, предпринятой с таким крупным размахом, ограничился бы весьма скромным успехом, выразившимся в потоплении V-187. Но если неприятель был отбит, то можно ли было позволить ему среди бела дня безнаказанно уйти из Германской бухты? Целый месяц мы ждали, пока не представился наконец случай встретиться с неприятелем. Так неужели же наши корабли при первом появлении легких сил должны были ограничиться стремлением укрыться в устьях рек? Неужели наши корабли, стоявшие в полной готовности в этих устьях, не должны были сделать попытки перехватить противника, который, быть может, из-за полученных им повреждений легко мог попасть в наши руки? Впоследствии наших адмиралов и командиров стали бы жестоко упрекать, если бы они не использовали всех возможностей, чтобы выйти навстречу неприятелю. Подобное бездействие оказало бы гибельное влияние на моральное состояние личного состава и на весь дальнейший ход войны. Можно ли было при первой же встрече проявлять чувство слабости и попросту скрыться от англичан? Нет, и мы поступили как раз наоборот, а что касается понесенных потерь, то с этого времени мы сгорали от нетерпения отплатить за них с лихвой. Бой разбился на несколько отдельных столкновений, разыгравшихся при незначительной видимости и на близких дистанциях, причем наши моряки проявили исключительное хладнокровие и презрение к смерти. Эти замечательные примеры не должны быть преданы забвению…» Главной причиной поражения немецкого флота было отсутствие поддержки со стороны линейных сил, которые находились под командованием адмирала Ф.Ингеноля. После этого боя кайзер, опасаясь за флот, сильно ограничил свободу действий Ф.Ингеноля, запретив ему высылать в море большие корабли без его личного разрешения. Также была усилена противолодочная и сторожевая службы Гельголандской бухты.
