La Renaissance italienne. Elle recouvre l'intégralité du plafond de la chapelle Sixtine, construite au Vatican sous le pape Sixte IV, entre 1508 et 1512. Chapelle des papes, elle abrite en particulier les conclaves. Le thème central est en la Genèse et la représentation de Dieu donnant la vie à Adam a acquis un statut iconique au même rang que la Mona Lisa de Léonard de Vinci. La décoration du plafond de la chapelle Sixtine est commandée par le pape Jules II suite aux dégâts engendrés par la construction de la basilique Saint-Pierre et de la tour Borgia au début de son pontificat. En 1504, la statique de la chapelle est affectée par les travaux voisins et une longue fissure cause des dégâts si importants que le pape charge Michel-Ange de refaire la décoration. Les murs latéraux sont alors déjà recouverts de fresques représentant la vie du Christ et celle de Moïse par les plus illustres artistes du temps, Le Pérugin, Sandro Botticelli, Domenico Ghirlandaio, Pinturicchio et Cosimo Rosselli. Le programme, établit par le pape en 1506, est retardé par les campagnes militaires que le pape entreprend alors pour prendre Pérouse aux Baglioni et Bologne à Bentivoglio. En mai 1508, l'artiste signe le contrat prévoyant la réalisation de fresques représentants les douze apôtres dans les pendentifs et des motifs ornementaux dans les parties restantes. Sur la requête de Michel-Ange qui juge le sujet trop pauvre, et aidé par les théologiens de la cour papale, il réalise les fresques des neuf histoires centrales représentant les épisodes de la Genèse, commençant avec la séparation de la lumière des ténèbres et se poursuivant avec la très célèbre Création d'Adam, où Dieu effleure la main tendue d'Adam pour lui donner la vie, suivi de la tentation et d’autres épisodes spectaculaires. La structure de la voute présente six pendentifs qui définissent des intrados triangulaire et concaves au-dessus des lunettes. Par dessus les pendentifs, la voute se fait presque plate. Sur cette base, Michel-Ange va concevoir une architecture de trompe-l’œil qui servent la structure réelle avec des arcs de travertin rejoignant les pendentifs. Il fait courir deux corniches, l'une au niveau du haut des lunettes, l'autre au niveau de la pointe des intrados, divisant ainsi fortement l'espace offert par la voute. On y voit l'influence de Melozzo da Forlì. Les neufs scènes centrales du plafond de la chapelle Sixtine sont divisibles en trois sous-parties, la première décrit la création du monde, la seconde celle d’Adam et le paradis terrestre, la troisième l’histoire de Noé. La création du monde représente successivement la séparation de la lumière et des ténèbres, la création des planètes avec le soleil, la lune et la Terre, et la séparation des eaux et de la terre. Ces trois scènes, premières dans l’ordre chronologique du récit biblique ont été réalisé en dernier et sont les plus dynamiques. Vasari souligne dans Le Vite que La section centrale, en trois images fortes, montre l’histoire d’Adam et Ève avec la célèbrissime création d’Adam, celle d’Ève qui sort de la côte d’Adam endormi et l’expulsion du paradis terrestre. Les contemporains de Michel-ange ont immédiatement reconnu le caractère exceptionnel de ce chef d’œuvre et Vasari écrit Se souvenant du déroulement chronologique de la peinture du plafond, Michel-Ange commençant au-dessus de l'autel avec l'histoire de Noé et progressant en trois phases vers la porte et la création du monde, on ne peut qu'être frappé par la liberté progressive dans la pose des ignudi qui sont tout d'abord sagement assis et symétrique, de part et d'autre de la scène qu'ils encadrent, pour devenir de plus en plus animés, presque dansant. Ils sont une démonstration éclatante de la puissance créatrice de Michel-Ange. Dans un cadre aussi religieux, à l’iconographie si soigneusement planifiée, le moins que l’on puisse dire est qu’ils détonnent. Par le passé, ils suscitèrent la réprobation. Citons à ce sujet le pape Adrien VI qui en souhaitait la destruction, ne voyant qu' au plafond. Dans les lunettes, les ancêtres de Jésus-Christ sont représentés de part et d'autre de la fenêtre, celle-ci étant surmontée d'un pannonceau qui porte le nom des personnages. Le tout est un peu désordonné puisque certaines lunettes comportent un ancêtre, d'autre deux, certaines trois voire quatre et que la succession autour du bâtiment est loin de suivre un ordre chronologique. L'instabilité de la statique du bâtiment avait provoqué des crevasses dans les fresques et une opération de comblage pour rétablir l'intégrité visuelle des fresques semblait nécessaire. Il a également fallu compenser les effets des restaurations antérieures qui, tentant de supprimer le blanchiment dû à la salinisation, avaient appliqué une couche de graisse animale et végétale qui, rendant les sels transparents, constituait une couche collante sur laquelle s'accumulait la poussière et la saleté. Une polémique a commencé quant au bien-fondé de la restauration. En effet, la restauration a cherché à enlever les dépots carboniques accumulés au cours du temps, le suif notamment, mais a également ôté les ombres ajoutées par Michel-Ange lui-même à l'aide de noir de charbon appliqué à la surface de la fresque, plutôt que dans la pâte colorée qui la compose.
