Административный центр — город Минск. В России и вошла в состав Минской губернии. В ходе развала Российской империи и гражданской войны западная часть вошла в состав Польши в советской Белоруссии. После пакта Молотова-Риббентропа в 1939 западная часть занята советскими войсками и входит в состав БССР. Присоединенная территория поделена между Минской и Вилейской областями. В 1944 Вилейская область переименована в Молодеченскую. В 1960 Молодеченская область расформирована и её южная часть стала северной частью Минской области. Минская область подразделяется на 22 района и включает один город областного подчинения — Жодино. Город Минск не входит в состав области, а является отдельной административно-территориальной единицей. В области работает 411 предприятий с численностью промышленно-производственного персонала 122,9 тыс. человек. Крупнейшим предприятием химической и нефтехимической отрасли является РУП «Производственное объединение Беларуськалий в городе Солигорске. В машиностроении и металлообработке самое большое предприятие — РУПП Белорусский автомобильный завод, специализирующийся на выпуске большегрузых самосвалов, предназначенных для работы в карьерах и используемых при строительстве гидротехнических сооружений. Среди лидеров пищевой отрасли ОАО Слуцкий сахарорафинандный комбинат и ОАО Городейский сахарный комбинат в Несвижском районе, а также предприятия, производящие хлебобулочные изделия, мясокомбинаты, сыродельный комбинат. Расположен в 120 км юго-западнее Минска. Один из самых старых городов в стране. Первое упоминание о нём встречается в летописях XIII столетия, но расцвет города приходится на в середину XVI столетия, когда Несвиж становится резиденцией княжеского рода Радзивиллов. В течение XVI—XVII веков город интенсивно отстраивается по последнему слову фортификационного искусства и архитектуры, а замок Радзивиллов превращается в мощное оборонительное сооружение, окружённое системой рвов, валов и гидротехнических сооружений. Здесь строится первая в Беларуси типография, в которой печатается первая Библия на белорусском языке, открывается несколько монастырей и костелов, и даже квартировалась небольшая частная армия. Сейчас этот небольшой областной центр представляет собой колоритное сочетание средневековой архитектуры, простых деревянных домов и серых образцов социалистического градостроительства.
