Thor je že v zgodnji mladosti pokazal zanimanje za zoologijo in geografijo. Zato se je po opravljeni srednji šoli vpisal na Univerzo v Oslu, kjer je študiral ta dva predmeta. Hkrati je razvil veliko zanimanje za antropologijo polinezijskih ljudstev. Pri raziskavah na tem področju se je povezal z znanim vinskim trgovcem iz Osla, Bjarneja Kroepelina, ki je imel v tistem času največjo zasebno zbirko knjig in zapisov o Polineziji. Kasneje je s pomočjo svojih Hjalmarja Brochna uspel organizirati prvo odpravo na izolirano otoško skupino Marquesas v Polineziji, kjer naj bi proučeval tamkajšnjo favno in odkril od kod izvira. Tako se je Heyerdahl s svojo prvo ženo, ki jo je spoznal med študijem in s katero se je poročil tik pred odhodom na skupno pot v Polinezijo odpravil na Otoke Marquesas v letu 1936. Med enoletnim bivanjem na otokih je odprava raziskovala otočje in preučevala živalske vrste na otokih. Večino časa so preživeli na glavnem otoku skupine, otoku druge svetovne vojne ni bila nikoli prevedena v druge jezike in je utonila v pozabo. Prav zato se je Heyerdahl odločil za drugo knjigo o svoji prvi raziskovalni odpravi. Knjigo je izdal leta 1974 pod naslovom Fatu Hiva. Naslednje raziskovalno potovanje je Thor Heyerdahl izvedel z namenom dokazati domnevo, da so konkvistadorjev, ki so opisovale nekakšne balse in drugih naravnih materijalov, s katerimi naj bi arheološka izkopavanja v Polineziji. Na celotnem polinezijskem arhipelagu so arheologi namreč izkopali veliko artefaktov, ki so dokazovali izjemno podobnost z arheološkimi ostanki inkovske civilizacije. Heyerdahl se je tako s štirimi znanstveniki leta 1946 podal v Peru, kjer je ekipa s pomočjo potomcev staroselcev izdelala tradicionalni splav iz balse, s katerim se je nameravala podati proti Polineziji. Splav je bil končan leta 1947, poimenovali pa so ga Kon-Tiki. Ekipa se je z njim podala na pot in po 101 dnevu pristala na 7000 kilometrov oddaljenem otoku Raroia v otoški verigi Tuamotu. O odpravi je Heyerdahl napisal potopisno knjigo z naslovom Kon-Tiki, ki je kmalu postala uspešnica in je do danes prevedena v več kot 50 svetovnih jezikov. Kasneje so o odpravi posneli tudi enakim naslovom, ki je leta 1951 prejel Oskarja. Na Orongu and Poiku so naleteli na zanimiva arheološka najdišča, vse svoje izsledke pa so objavili v dveh obsežnih knjigah poročil. Sam Heyerdahl je kasneje napisal še eno knjigo poročil o umetnosti otoškega prebivalstva, napisal pa je tudi novo potopisno knjigo. Knjiga z naslovom Aku-Aku, skrivnost Velikonočnega otoka je postala svetovna uspešnica in je bila leta 1959 prevedena tudi v slovenščino. Odprava Ra je bil naziv dveh odprav, s katerima je Heyerdal poskušal dokazati, da so bila že predantična ljudstva sposobna izdelati dovolj velika in trpežna plovila, da bi jih ob ugodnih vremenskih razmerah lahko ponesla iz Afrike v Južne Amerike ali vsaj Karibov. Pred odpravo tudi sam Heyerdahl ni povsem verjel v njen uspeh, vendar je vseeno poizkusil. Po slikah iz egipčanskih grobnic je začel raziskavo  gradnje velikih ladij iz Čadskem jezeru. Tako je leta 1969 pri ladjedelcih iz Čada naročil izdelavo velike ladje iz trstičja pridobljenega z jezera Etipiji, ki jo je poimenoval Ra. Odpravo je sestavljalo več znanstvenikov in preprostih ljudi različnih kultur, ki so poskušali dokazati, da je sloga med rasami možna in so s tem odpravi dali tudi politični pečat. Ta ladja, s katero so leta 1969 odpluli z obale Maroka je po nekaj tednih plovbe začela razpadati, zaradi česar je bil Heyerdahl prisiljen odpravo prekiniti. O odpravi je Heyerdahl napisal potopisno knjigo Ekspedicija Ra, ki je, kot skoraj vse njegove knjige, postala velika svetovna uspešnica. Leta 1977 se je Heyerdahl z desetčlansko mednarodno ekipo podal na novo odpravo. Tokrat so na ladji iz ločja štiri mesece potovali po reki Indijskega oceana do Afriškega roga na vhodu v vojni na Bližnjem vzhodu in Afriki, zažgali ladjo, na kateri so odpravo opravili. Tudi o tej odpravi je Heyerdahl napisal uspešnico z naslovom Ekspedicija Tigris. Heyerdahl se je tudi kasneje veliko ukvarjal z iskanjem povezav med različnimi ljudstvi in zgodovinskimi migracijami človeka. Tako je novembra leta 1994 obiskal Skandinavije, ki naj bi se tja naselila pred približno 4000 leti. Svojo hipotezo je zagovarjal na podlagi starih rase postavil na ozemlje te današnje države, od tam pa naj bi se razširila po vsej Evropi in Bližnjem vzhodu. Proti koncu svojega življenja se je Heyerdahl ukvarjal z arheološkimi izkopavanji stopničastih piramid na Tenerifih, nato pa je resno zbolel in kasneje umrl za malignim možganskim tumorjem. Heyerdahl je za svoje delo prejel 11 častnih doktoratov univerz v ZDA in Evropi. Po njem se danes imenuje srednja šola v Oslu, ladja norveške vojne mornarice, trajekt in več drugih ladij ter asteroid. Za časa življenja je prejel tudi veliko odlikovanj različnih držav in je predaval po celem svetu. Po njem so imenovali razreda Fridtjof Nansen.
