Ricardo Montaner nació el Valentín Alsina, Argentina, pero desde muy corta edad se radica en Venezuela, ya que su familia se traslada a la ciudad de Maracaibo, Estado Zulia, cuando a su padre le ofrecen un contrato en esa localidad. Al comenzar su adolescencia, Montaner compuso su primera canción, Noches de primavera, inspirado en su primera novia, Ana Vaz, con quien se casaría y tendría sus dos hijos mayores, Alejandro Manuel y Héctor Eduardo, quienes siguen los pasos de su padre, añadiendo a sus nombres el apellido Montaner. El primer tema que presentó en público, en un festival en el Mares'', que no logró atraer la atención del público. El primer éxito internacional de Montaner fue en Ricardo Montaner 2, que incluía Tu piano y mi guitarra'', a dúo con el cantautor argentino Alejandro Lerner. En Latinoamérica) de ''Michelle. Hasta el año 2007, Ricardo Montaner ha vendido más de 25 millones de discos. Lo obtenido en los últimos años por concepto de regalías de ventas y presentaciones le permitió crear su propio sello discográfico, Hecho a Mano, con el cual apoyó a grupos locales. Lamentablemente, este sello cerró sus puertas en el disquera venezolana Latin World Music. Su más reciente producción discográfica para Warner Music Latin fue realizada junto a la London Metropolitan Orchestra, orquesta británica de estudio, con la cual graba por segunda vez canciones que había grabado previamente en los años transcurridos desde su internacionalización. El disco vendió más de un millón de copias. El disquera lanzó para el mercado brasileño su álbum Para meus amigos con el cual Montaner se convierte en el tercer artista venezolano en grabar en idioma portugués, junto con Ilan Chéster. Como cristiano evángelico, Montaner produjo el cd Palabras de la cantante cristiana Noemí Luz. Allí grabó con ella a dúo el tema La gloria de Dios. En el 2005, apareció en el Estadio Monumental de River plate en Argentina ante 90.000 personas, junto al conocido "Pastor de los Jovenes" Dante Gebel, en el denominado "Superclasico de la Juventud". En esta aparición, el venezolano cantó el tema "Tan enamorados" y reconoció públicamente su conversión al cristianismo evangelico. El 24 de Las Cosas son como son'' Aparte de promocionar su más reciente álbum, Montaner ha anunciado que planea editar un disco de tango y otro con adaptaciones musicales de los poemas del poeta chileno Pablo Neruda, a pedido de la fundación homónima.
