Der Secretary of the Army. Dies bedeutet, dass die Agenten bzw. Ermittler der CIDs'' den Status als Bundesagenten haben und daher in Fachfragen außerhalb der Befehlshierarchie der United States Army stehen. Diese Voraussetzungen gewährleisten eine Autonomie, die nötig ist, um bei Kriminaldelikten ermitteln zu können. Die Hauptermittlungsfelder der CIDs sind forensische Laborarbeit und den Schutz der Führung der United States Army. Während des Krieges wurden Ermittlungen von Kriminaldelikten in der Army, wie Diebstahl der Pinkerton Detective Agency, durchgeführt. George McClellan bevollmächtigt, die erste Criminal Investigation Division'' aufzubauen. Zwischen dem Ersten und Zweiten Weltkrieg wurde das Personal der United States Army stark reduziert, daher wurde auch eine Ermittlungsbehörde nicht mehr gebraucht. Nach dem Kriegseintritt der Vereinigten Staaten im Dezember 1941 veränderte sich die United States Army rapide zu einer Streitkraft in Millionengröße. Da die United States Army eine eigene Gesellschaft war und diese nun stark anwuchs, war auch wieder die Notwendigkeit für eine Art von Strafverfolgungsbehörde gegeben. 1942 wurde die Ermittlung von Straftaten, die von Militärangehörigen begangen wurden, als Aufgabe des Kommandeurs der jeweiligen Einheit in Form der Militärpolizeieinheiten angesehen. Daher war der Kommandeur der entsprechenden Einheit dafür verantwortlich, dass bei Straftaten Ermittlungen angestrengt wurden. Als die United States Army aber immer größer wurden, stieg auch die Verbrechensrate wieder an. Die Kommandeure hatten so weder das Personal noch die Mittel um adäquate Ermittlungen durchzuführen. Daher wurde das Büro des Provost Marshal General im Dezember 1943 ermächtigt die beaufsichtigende Stabsstelle für alle Straftatermittlungen zu sein. Ein Jahr später, im Januar 1944, wurde die Criminal Investigation Division of The Provost Marshal General's Office gegründet. Sie war verantwortlich für alle Straftatermittlungen, die Koordination von Ermittlungen zwischen einzelnen Kommandos und die Ausarbeitung von Protokollen und Richtlinien für die Ermittler. Nach dem Zweiten Weltkrieg wurde die CID ein Hauptkommando. Während der 1950er Jahre wurde das Ermittlungspersonal jedoch dezentralisiert und den einzelnen regionalen Kommandos zugeordnet. Während der Provost Marshal General also noch das Kommando über alle Straftatermittlungen hatte, wurden die Ermittler von niederer Ebene, nämlich von den einzelnen Kommandos der United States Army, kommandiert. Eine Studie des US-Verteidigungsministeriums namens „Project Security Shield“ von 1964 ergab jedoch, dass alle Ermittlungsanstrengungen zentralisiert werden mussten, um effizienter und weltweit zu funktionieren. 1965 unternahm die United States Army erste Schritte in Richtung Zentralisierung der CID-Elemente. Die einzelnen Kommandos wurden in CID-Fernen Osten umgesetzt. Dieses Brigadenkonzept löste jedoch die Probleme nicht vollständig, so wurde 1969 auf Befehl des Generalstabschefs der United States Army die US Army Criminal Investigation Agency geschaffen und unter den direkten Befehl des Provost Marshal General gestellt. Dieses Kommando überwachte alle CID-Operationen. Die Agency hatte aber keine Befehlsgewalt, sondern war nur geschaffen worden, um Vorschriften zu erarbeiten. Das Hauptquartier des CIC ist in Abu-Ghuraib-Folterskandal ermittelte.
