Bijuu Rasengan Esse personagem de nome desconhecido é chamado de Kira Hachi. Kira Hachi é o irmão caçula do atual Bijuu, conseguindo assumir a forma pefeita do Hachibi. Uchiha Sasuke desembanha sua Espada Kusanagi, o Jinchuuriki do Hachibi ataca com a Zambatou que retirara de Chidori Nagashi, Suigetsu Hozuki diz que é impossível deter um ataque da espada Chidori, mas o Jinchuuriki do Hachibi também consegue conduzir Chakra através da sua espada e fere mortalmente Uchiha Sasuke com elas. Uchiha Sasuke está crivado com seis das espadas do Jinchuuriki do Hachibi, esse então tenta atacar Uchiha Sasuke com sua sétima espada, mas Suigetsu Hozuki com sua Zambatou bloqueia o ataque, e a espada de Suigetsu Hozuki acaba seriamente danificada. Juugo com seu braço transformado, devido ao Juin Nível Dois, ataca em cheio o Jinchuuriki do Hachibi. Enquanto isso Karin revela um braço marcado por mordidas de bocas humanas, e pede para Uchiha Sasuke mordê-la, e após mordê-la suas feridas começam a fechar-se, isso dá-se ao fato do Chakra de Karin ao ser ingerido inicia um intenso processo de regeneração. Suigetsu Hozuki diz, após todos os ataques serem frustrados, que todos os três deveriam atacar juntos, acatando a tática de Suigetsu Hozuki Uchiha Sasuke consegue atordoar o Jinchuuriki do Hachibi com um Chidori, mas quando Juugo iria esmagá-lo com seus braços transformados, ele desaparece para traz de uma montanha, e lá inicia o processo de liberação do selo que prende o Hachibi, Karin com seu método de rastreamento rapidamente localiza o Jinchuuriki do Hachibi. Uchiha Sasuke se prepara para atacar o Jinchuuriki do Hachibi, enquanto esse começa a liberar o Chakra do Hachibi, formando assim o seu Rari Atto, vendo isso Uchiha Sasuke se lembra do Manto Da Raposa de Sharingan Nível Três consegue desviar com incrível agilidade do golpe do Jinchuuriki do Hachibi, esse comenta que desde seu irmão não via alguém com tamanha agilidade. O Jinchuuriki do Hachibi agora segue para atacar o grupo restante, e acerta um poderoso soco no solo, mas Karin, Juugo e Suigetsu Hozuki saem ilesos. Uchiha Sasuke pede para Karin usar sua capacidade de rastrear o Chakra, para assim dar sempre a localização do Jinchuuriki do Hachibi, que ouvindo a tudo lança um investida contra Uchiha Sasuke, mas esse ativando seu Novo Sharingan e utiliza um Genjutsu de paralisia, mas o Jinchuuriki do Hachibi é imune a Genjutsus, e consegue se desfazer da ilusão e lançar um contra-ataque sobre Uchiha Sasuke, fraturando o peito e o pescoço de Uchiha Sasuke. Juugo e Karin vão até o local para ajudar Uchiha Sasuke, mas Karin não pode usar sua habilidade de curar feridas pois está praticamente sem Chakra, então Juugo diz dará um pouco de sua carne e de seu Chakra para curar Uchiha Sasuke, pois se Uchiha Sasuke é compatível com o Juin isso irá curá-lo. Enquanto isso o Jinchuuriki do Hachibi, incitando medo e pavor, começa a sua transformação completa em Hachibi, mostrando que na verdade é uma espécie de Touro com oito tentáculos como caudas. Karin, Suigetsu Hozuki olham atônitos, e temerosos, para a assustadora forma completa do Jinchuuriki do Hachibi, um touro enlouquecido. Juugo termina de curar Uchiha Sasuke, que acorda vivo, mas ao fazer isso passa a ter a forma de uma criança, e diz que não poderia deixar Uchiha Sasuke morrer, pois ele é tudo que Juugo possui de lembrança de Bijuu Rasengan para acabar com tudo ao seu redor.
