Manchester Uniteds historie fra 1999 handler om perioden etter seieren i UEFA Champions League i 1999. Det ble 3 seiere i ligaen, før man fikk økt konkurranse fra Arsenal, og etterhvert pengesterke Chelsea. Ferguson bygde et helt nytt lag i denne perioden, og kronet verket med en ny seier i Champions League i 2008. Eneste kjøpet sommeren 2000 var franskmannen Europamesterskapet i fotball 2000, og bare to år tidligere blitt verdensmester. United ville opprinnelig kjøpe Ruud Van Nistelrooy denne sommeren, men han besto ikke legetesten på grunn av kneproblemer. Dette skulle vise seg smart fordi Nistelrooy skadet seg kort tid etterpå, og var ute av spill i lange tider. Chelsea i juni 2003, og hadde sprøytet inn enorme pengesummer i ny spillerstall. Manager José Mourinho hadde på vårparten vunnet Champions League med FC Porto, men ble fristet av Chelsea, der han skulle få kjøpe de spillerne han selv ønsket, uavhengig av pris. Tidligere manager Claudio Ranieri fikk ikke til å samspille stjernene, og hadde derfor fått sparken til fordel for Mourinho. 2004-05 var sesongen da Chelsea var helt overlegne i engelsk Premier League. United endte hele 18 poeng bak, på 3. plass. I FA-cupen var det klart for ny finale, denne gangen mot Arsenal. United rundspilte London-klubben, og Ferdinand fikk bl.a. en scoring feilaktig annullert. Kampen ebbet utrolig nok ut med 0-0, og Arsenal vant på straffesparkkonkurranse. I Champions League røk United ut mot AC Milan i kvartfinalen. Sommerens storkjøp i 2006 kom fra Tottenham Hotspur og het Michael Carrick. United skulle nå endelig ta opp kampen mot Chelsea. Rooney og Ronaldo hadde utviklet seg til å bli lagspillere, og forsvaret spilte stadig bedre, spesielt på grunn av samspillet mellom Ferdinand og Vidic. Dette ble likevel Ronaldos store sesong, da han ble kåret til både Årets spiller og årets unge spiller blant de andre spillerne i FA Premier League, samt årets spiller blant journalistene. Han scoret hele 17 ligamål fra sin posisjon som venstreving, og ble månedens spiller både i november og desember. I januar til mars hentet Ferguson inn Henrik Larsson på lån. Dette hadde en umiddelbar effekt både på banen og i garderoben. Klubben ønsket å beholde ham etter utlånsperioden, men han ønsket å reise hjem til familien i Sverige. United klarte å holde unna for Chelsea denne sesongen, og vant dermed ligaen igjen, etter tre sesonger uten ligaseier. En etterlengtet seier. I FA-cupen ble det imidlertid 0-1 tap mot Chelsea på den nyåpnede Wembley Stadium. I Europacupen ble det semifinaletap mot AC Milan, etter at United vant hjemmekampen 3-2. På bortebane ble det et skuffende 0-3 tap.
