Archív tém pre stôl „Rôzne“ z roku 2006 za jeden den zbuchli 2000 clankov ked som hladala na google,aj v incych vyhladavačov nenasla som obrazok tigra indickeho.tak som sa sla pozriet na wikipediu ale zda sa ze este ani tu nic neni...a ked som si pozerala skupinu mačkovite a klikla na niaky nazov napr. Rys tak sa mi nic nezobrazilo-clanok este neexistuje.Rada by som bola keby tu bolo viac informacii o zvieratach a pripadne aj forky. Dakujem Kristina Na úvod chcem vám povedať že je to o násvšetkých a nie len pre pár jedincou na zemi.Je to veľmi ťašké a zložité diskutovať o prírode,ale ja chcem upozorniť že ked si ju budeme takto daľej ničiť tak naše deti aich vnuci budú trpieť veľmi veľmi veľana choroby ktoré už teraz sú na postupe.Tak preto apelujem na všetkých abysme ju chránili ako môžme,aj ked len malím upozornením toho dotyčného aby to tam nehádzal a neznečistoval to.Ked to bude robit každý tak to potom pôjde.a donútime aj USA aby znížila emisie.Je to najvetší bordelár na svete a treba ho prinútiť aby ubral zo svojej namyslenosti pána sveta. Ďakujem Ondrej berko. a to ze bronto odide tym wikipedia strati je mozno prava, ale na druhej strane kolko anonymnych redaktorov sme stratili len ked si precitali diskusie v ktorych sa bronto prezentoval? vela.... Predstavte si seba na Brontovom mieste. Vyznáte sa v problematike a zrazu sa tu objaví niekto, kto systematicky tvorí nové články, vy viete, že na wikipédiu nepatria, ale ste v tom sám, môžete si aj virtuálne pľúca vykričať, nik si toho nevšíma. Čo urobíte? Niekto by možno bol znechutený, niekto by si tie články nevšímal a pracoval by na svojom a niekto ako Bronto, ktorý túto encyklopédiu pomáhal spoluvytvárať, veľa pre neho znamená, potrpí si na pravdivé a presné údaje, chce, aby wikipédia bola ozaj na úrovni, tak ten zareaguje takto. Nadávkami, výzvami na odchod, proste použije krajné prostriedky, v úsilí očistiť encyklopédiu od toho, čo na nej podľa neho nemá miesto. Je to jeho spôsob riešenia, nevie už ako inak by mal postupovať, keďže je v tom vlastne sám. Neobhajujem Brontove správanie, uvedomujem si, že sa mal zdržať, snažím sa ho len pochopiť, prečo sa správa takto. Myslím, že my všetci, ktorým na wikipédii záleži, radi sa na jej priestore stretávame, mnohí sme kamaráti, by sme sa mali zamyslieť nad tým, či aj naša nečinnosť, neschopnosť riešiť ich,  neprispieva paradoxne ku konfliktom, ktoré sa tu vyskytnú. Strčiť hlavu do piesku a povedať si, že sa ma to netýka, to nie je najlepšie riešenie. Nie je to žiadne riešenie, ale zbabelosť! Dobry den Pracujem na projekte paralelneho cesko-slovenskeho korpusu v Jazykovednom ustave L. Stura v Bratislave. Mala by som zaujem o zoznam textov, ktore boli priamo prekladane z cestiny do slovenciny alebo naopak. Prosim preto niekoho, kto by mi  tento zoznam mohol poskytnut, aby mi ho laskavo poslal. Vopred dakujem. Ked už chce autor silou-mocou vyobraziť Radičovú či Mikloša, mal by sa snažiť dopĺnať obrázky všade, nie len tam, kde sa mu to páči. Laddy Mozete mi niekto dat e-mail na helixa, som tu prvy krat a chcela by som sa zaregistrovat a zistit ako to funguje. Mam otazku z medicinskeho hladiska.Co moze byt pricinou silneho brnenia ruk partnerky pri pohlavnom styku?Dakujem za odpoved. Stanislav Bydlím v Tlumačově na Moravě a velmi často se dívám na slovenskou dvojku. Bohužel velmi často, zejména věčer po dvacáté hodině, mi na televizoru  u slovenské dvojky nejde vůbec zvuk. U slovenské jedničky se tento problém vůbec nevyskytuje. Jelikož na slovenské dvojce jsou velmi zajímavé pořady tak se dotazuji jestli se to dá nějak odstranit Chcem dosiahnuť, aby na každej dotyčnej stránke bola rovnako formátovaná tabuľka, ale aby užívateľ mohol pridávať ľubovoľný počet riadkov. alebo Vlaďa, Žilina Nasiel som cez vyhladavac ze na stranke sk.wikipedia.org boli pouzite materialy z nasej stranky www.e-obce.sk, ktore boli vzapati stiahnute, koli moznemu poruseniu autorskych prav. Chcem Vas ubezpecit ze mozete z nasej stranky kludne preberat obsah, jedina podmienka je aby bol uvedeny zdroj. Rôzne/Archív 2006 Krčma/Rôzne/Archív 2006
