Mööda küla lõunapiiri kulgeb Narva lahega, idas Meriküla dessandi mälestusmärgi  püstitamist nõukogude ajal muudeti külade piire nii, et see ala koos kolme majapidamisega viidi  Meriküla küla alla. 17. sajandist on Udria ojal teada vesiveski, mis lammutati 1900. aastal Kotšnevi lossi pargi laiendamise käigus. Veski kohal on jõel juga ning siia tehti pargi laiendamise käigus jalutussild. Lossi peahoone hävis Esimese maailmasõja käigus. Loss ja maad vahetasid omaniku  Monte Carlo kasiinos. Udria külas hakkasid suitsutared ja rehielamud kaduma 19. sajandi keskel. Sajandi lõppuks olid kõigil elamutel korstnad. Seda võimaldas suvitajate teenendamisega kaasnev lisaraha juurdevool. Talude päriseksostmisel olid maa hinnad siinkandis mittu korda kallimad, kui sisemaal, kuid talude väljaostmisega raskusi ei tekkinud. 1939. aasta lõpul pandi Udria küla taludesse sisse elektrivool, 1942 aasta sügisest on võimalus kasutada Udrias tööstusvoolu. Udria küla evakueeriti saksa sõjaväe korraldusel aprillis 1944, enne Narva jõe lahinguid. Saksa sõjavägi lammutas pommitamisest terveks jäänud hooned kaitserajatisteks. Need, mis säilisid pärast lahinguid Narva jõel, hävitati Sinimägedele. Peale lahinguid oli Udria küla 118 majapidamisest säilinud kahe maja seinad ja mõned maakivist müürid. Tagasi tulid külla väga vähesed ning pärast sõda taastati ainult 18 majapidamist. Eesti Vabadussõja käigus toimunud Udria dessandi mälestusmärgile. Mälestusmärgi paigaldamise eestvedaja oli selts Olew. Ausammas lõhuti nõukogude võimu poolt 1940. aastal.  1991. aastal taastasid Udria külast pärit inimesed Udria dessandile pühendatud ausamba. Uue kivi raius skulptor Jüri Ojaver, muud tööd tegid Mart Laht, Urmas Kuusk, Jaan Ojaver, kunstnik Mati Rautso, Vello Kärsten ja Jüri Lippo. Traditsiooniks saanud iga-aastane kaitseliidu peastaabi ja kaitseliidu Alutaguse maleva korraldatud sõjalissportlik mäng - Udria dessant Udria ümbruses. Sõjamänguga meenutatakse 17. – 18. jaanuaril 1919. aastal toimunud edukat dessanti Eesti mereväe alustelt Udria randa, Eesti meredessantpataljoni 400 mereväealse ja 600 Soome vabatahtliku osavõtul. Traditsiooniks on saanud ka jaanipäeva ja muinastulede öö korraldamine küla keskmes. Külas oli puhkpilliorkester ja lavastati näidendeid. Vanemuise ja Estonia endine näitleja, kes oma lavahariduse oli saanud Moskva Kunstiteatri juures. 11. detsembril 1935 asutati Udria Veeühisus. Juhatusse valiti Ado Rautso, Nikolai Tuube ja Eduard Bergfelt. Veeühisuse ülesandeks oli Udria peakraavi ja harukraavide kaevamine ning korrashoid liigvee ärajuhtimiseks. Korraldati erinevaid kursusi rahva teadmiste ja oskuste parandamiseks.
