Le successive azioni diplomatiche di Cavour portarono, nel luglio del Impero di Francia si impegnava ad intervenire a fianco del Regno di Sardegna nell'eventualità di attacco austriaco. Contropartita per questo aiuto, in caso di annessione al Piemonte di Milano, Venezia e Bologna, sarebbe stata la cessione della Savoia e di Nizza alla Francia. Dall'inizio del trattato di pace del 6 agosto 1849. Condizione necessaria dell'accordo franco-sardo, infatti, era che fosse l'Austria a dichiarare guerra. Il 30 ed il 31 maggio i piemontesi di Enrico Cialdini e di Giacomo Durando riportarono una brillante vittoria alla Battaglia di Palestro.  Un contrattacco fu affidato al terzo reggimento degli zuavi del colonnello de Chabron, al quale prese parte lo stesso re Vittorio Emanuele II di Savoia, che fu gratificato del titolo di caporale degli zuavi. Il plebiscito del 1848, sanciva l’annessione della Lombardia al Regno di Vittorio Emanuele II. La sera del 6 giugno, una brigata di retroguardia forte di circa 8.000 uomini, oltre a due squadroni di dragoni ed ussari si insediò nella cittadella fortificata di sanguinosissimi combattimenti che causarono 1.000 caduti fra gli attaccanti e 1.200 tra i difensori.    Il grosso dell'esercito austriaco aveva proseguito, indisturbato, la sua marcia ed era stato raggiunto a Francesco Giuseppe che, indispettito dall'apparente arrendevolezza del Gyulai, aveva deciso di assumere il comando delle operazioni in prima persona. Incalzato dal malcontento della pubblica opinione viennese, derivante dalla lunga serie di sconfitte subite dall'esercito austriaco, l'imperatore decise improvvisamente di mutare la strategia difensiva di Gyulai e di prendere l'iniziativa. Confortato dal parere di uno stato maggiore più portato all'adulazione che all'analisi, Francesco Giuseppe diede ordine alle truppe di ripassare il Mincio, tornando ad occupare le posizioni evacuate pochi giorni prima. Gli austriaci non immaginavano che l'esercito franco-sardo avesse già passato il Chiese, ed i francesi non  credevano di trovarsi di fronte entrambe le armate austriache, convinti che la battaglia decisiva si sarebbe svolta oltre il Mincio, come appariva logico e tatticamente favorevole agli austriaci. È interessante notare come Cavour fosse consapevole dei problemi di tipo amministrativo che sarebbero sorti dall'annessione delle nuove province, tanto da far istituire tra il 10 e il 26 maggio 1859 la Commissione Giulini con il compito di elaborare progetti di legge che sarebbero entrati in vigore in Lombardia nel periodo immediatamente successivo alla guerra. Cavour voleva che il governo, nel sancire l’annessione dei nuovi territori al Piemonte di Vittorio Emanuele, mantenesse separati gli ordinamenti amministrativi delle due regioni, lasciando che in Lombardia continuasse a sussistere una parte delle istituzioni austriache esistenti.
