هو الجزء من التجارة بين المنشات التجارية B2B الذي يكون متاحا عن طريق شبكة الانترنت. وصل الانترنت أخيرا لسوق العمل الخاص للتجارة بين المنشات ولقد تم بناء البنية التحتية ,الشركات المهتمة والبيئة الاقتصادية القوية, تأثير الانترنت على الأعمال التجارية بين المنشات اخذ يتزايد في جميع أنحاء العالم، حيث أن 80 % من الصفقات التي تتم عبر شبكة الانترنت تكون صفقات للأعمال التجارية بين المنشات, هناك العديد من الدول تستخدم التجارة الالكترونية بين الشركات والعملاء B2C ولكن في الآونة الأخيرة، تحول التركيز في التجارة الالكترونية من التجارة بين المنشأة والمستهلك B2C إلى الاستخدام الفعال لأدوات التجارة الإلكترونية لجعل العمليات التجارية والعلاقات B2B أكثر كفاءة.     مع الموجة الهائلة من التكنولوجيا ودخول الانترنت في جميع الأعمال التجارية، يحتاج أصحاب الأعمال التجارية بين المنشات إلى توضيح المزايا الفعالة لجعلهم ينتقلون إلى التجارة الالكترونية عن طريق شبكة الانترنت, من هذه المزايا انه بالتجارة الالكترونية يمكن أن يدار المخزون بصورة أكثر كفاءة, والتعديلات يمكن أن تنفذ في غضون دقائق بعد طلب العميل, وطبعا حفظ المال والوقت أهم ميزة لجذب الانتباه إلى هذه التكنولوجيا الجديدة. على الرغم من ذلك فان هناك مشاكل تتعرض لها هذه التقنية, لجنة التجارة الاتحادية تراقب عن كثب أنشطة التجارة الالكترونية بين المنشات, ولقد نشرت اللجنة تحذيرات ومؤشرات للحفاظ على تلك الأنشطة والمحافظة على عملها بالطرق القانونية الصحيحة, وتشمل هذه المؤشرات, التحذيرات التي تخص ارتفاع الأسعار, والعضوية المقيدة في شراء التبادلات. من أهم التحذيرات الرئيسية التي أعلنتها اللجنة التجارية هو الحاجة للأمان والخصوصية، أيضا اللجنة التجارية تحذر المشاركين في هذا النوع من التجارة للتأكد من أن جميع المعلومات تكون محمية بأنظمة أمن, والتأكد أن التسعير التجاري والأسرار الأخرى تكون محفوظة بسرية تامة. في بداية عام 2000, الأسواق للصناعة الراعية استأثرت على نسبة ضئيلة من معاملات التجارة الالكترونية بين المنشات, والسبب الرئيسي هو أن الأسواق قد واجهت صعوبة في إقناع المشترين والبائعين على استخدامها، من أجل شي ء واحد وهو أن الشركات تتردد في الانضمام إلى هذه الأسواق لأنها لا تريد أن تكشف عن معلومات خاصة على الموقع المشترك بينها وبين المنافسين. هذه الشركات تخشى من أنها سوف تعطي الكثير من المعلومات حول استراتيجياتها التنافسية ببساطة من خلال المشاركة في مثل هذه السوق. 2- شبكة الصناعة الخاصة هناك عاملين أساسيين لنجاح اي تبادل تجاري إلكتروني على الإنترنت، هما التكامل المتناهي لعملية التبادل والشفافية, والمقصود بالتكامل المتناهي لعملية التبادل الإلكترونية، هو أن تتم تماما من خلال التفاعل الثنائي بين الأنظمة الموجودة في كل من الشركات التي تقوم بهذه العملية على الإنترنت, أما المقصود بالشفافية، فهو أن تصبح أنظمة الشركات التي تمارس نشاطاتها التجارية إلكترونيا عبر الإنترنت وكأنها جزء من أنظمة الشركات الأخرى التي يجري معها التكامل. 2-كما تساعد على عدم تراكم البضاعة في المخازن، فنقص المعلومات عن البضائع تؤدي إلى تراكمها بالنسبة للبائعين وبهذا النوع من التجارة يتم تدفق  المعلومات بصورة أفضل. 5-انخفاض تكاليف البحث على المشترين. 6-تحسين المرونة الإنتاجية من خلال ضمان تسليم قطع فقط في الوقت المناسب. 7-تحسين جودة المنتجات وإيجاد قدر أكبر من شفافية الأسعار وتوفر خصائص ميزة المحرك الأول. -شركة ارامكو السعودية أيضا انتقلت للبحث عن موردي النفط العمالة عن طريق الشبكة.
