Desenvolupat en el segle XIX a través de l'estudi de les lexicoestadístics alternatius que majoritàriament es consideren de menys confiança. També han aparegut crítiques contra el mètode comparatiu com a conseqüència de la gran quantitat d'avanços en el pensament lingüístic -incloses algunes alternatives que s'han proposat al model lineal tradicional de descendència lingüística- amb el resultat que les reconstruccions obtingudes pel mètode comparatiu ara es miren amb un cert escepticisme. Aquesta definició de relació implica que àdhuc si dues llengües són prou semblants en el vocabulari, això no vol dir que estiguin molt relacionades. Com a conseqüència d'un intens préstec durant anys de l'àrab al persa, el persa modern ha rebut una part més important del seu lèxic de l'àrab que no del seu antecessor directe, el protoindoiranià. Però d'acord amb la definició acabada de donar, el persa es considera que descendeix del protoindoiranià, i no de l'àrab. El mètode comparatiu és un mètode per a demostrar la relació en el sentit que acabam de donar-li, i també un mètode per a reconstruir els protofonemes d'unes llengües d'una família i de descobrir els canvis fonològics que s'han produït en les llengües d'una família Un grup de joves acadèmics alemanys de la indoeuropeu esdevingués aleshores, amb molta diferència, la família de llengües més ben estudiada. Els lingüistes que estudiaven unes altres famílies prompte feren el mateix, i el mètode comparatiu ràpidament esdevingué el mètode establert per a desvetllar les relacions lingüístiques. En primer lloc, es descobrí que molts de canvis fonètics es troben condicionats pel context. Així, per exemple, tant en grec com en gramàtic sànscit Panini i anunciada com un descobriment històric per Hermann Grassmann. Ca és la forma sànscrita documentada per i. Aquesta descoberta es féu de manera independent per diferents erudits a la dècada de 1870. La sonoritat de les consonants en les llengües germàniques patí una transformació determinada per la posició de l'accent de l'antic indoeuropeu. Seguint la trasformació, l'accent es traslladà per la taula fins a la posició inicial. Verner resolgué el trencaclosques comparant el sistema de la sonoritat en germànic amb les dades de l'accent del grec i del sànscrit. Aquesta etapa del mètode comparatiu, doncs, implica l'examen de les parelles de correspondències descobertes en el segon pas i l'observació de quines apareixen només en determinats contexts. Si en dues parelles, o més, hi ha implicats uns sons idèntics o semblants, i apareixen en una distribució complementària, aleshores es pot acceptar que les parelles reflecteixen un sol fonema original.  És així perquè "d'alguns canvis fonètics, particularment els canvis fonètics condicionats, se'n pot deduir l'existència de l'associació d'un so primitiu amb més d'una parella de correspondències". Actualment hom reconeix una cert nombre de dificultats en el mètode comparatiu, i la majoria de lingüistes són cauts envers les reconstruccions i les representacions de les relacions que s'han obtingut. Malgrat aquestes dificultats, els lingüistes segueixen usant el mètode comparatiu.
