Пардон, были проблемы личного характера, долго не заходила в википедию, а нужные обсуждения улетели уже в архив. Доброе время суток, прошу исключить из спам-листа сайт financial-lawyer.ru Считаю необходимым его присутствие в Википедии, так как во-первых, авторская информация сайта с сайта использована участниками Википедии при написании целого ряда статей, но в связи с занесением в спам-лист у них нет возможности указать авторство использованных материалов, а так же дать ссылку на полный текст статей, во-вторых, сайт является одним из ведущих русскоязычных ресурсов по финансово-юридической тематике, содержит огромное количество информации по абсолютно не озвученным в других источниках вопросам, так что на мой взгляд без него множество статей по вышеозвученной тематике будут просто неполноценными Нужны они нам? Vicpeters, я не знаю где правильно писать ответ на Ваши происки, но раз Вы "катите бочку" на меня именно здесь, то и отвечу я Вам здесь. - Далее те же IP начинают тулить www.ecoprof.com... Всю историю Вы сможете найти самостоятельно, зачем я Вам ее буду здесь писать? В истории видно, что авторы, добавляющие ссылки на эти 4 сайта ни одной буквы не добавили в статьи, а занимаются просто рекламой этих сайтов и заменяют тексты статьей обыкновенным прайс-листом с ценами на свои услуги. К сожалению, Swisspaths ввел в заблуждение модератора, назвав xlander.ru коммерческим сайтом. Это не коммерческий сайт, а онлайн путеводитель, где публикуются статьи о путешествиях и достопримечательностях самими путешественниками. Например, в Википедию в статью о Вольтерре была добавлена ссылка на статью "Вольтерра и "Новолуние", которая увеличивает ценность информации, которую можно получить на Википедии. Если же вышеуказанный довод недостаточен для восстановления ссылки и исключения сайта из спам-листа, и существуют общие правила удалять ссылки на путеводители и журналы о путешествиях, тогда они должны применяться ко всем без исключения ресурсам, чтобы Википедию не обвиняли в двойных стандартах. С уважением, Контрибутор -- Господин Свиспаз, Результаты 1 — 20 из 58 для destinations.ru Результаты 1 — 20 из 841 для travel.ru Результаты 1 — 20 из 584 для vokrugsveta.ru Помимо тестов, на этом ресурсе также содержатся биографические справки, ничего не добавляющие к тем вики-статьям, где размещена ссылка. На сегодняшний день, наш сайт содержит в себе полезную информацию по теме Велотриала и ссылка на него на страницы Wiki Велотриал поможет конечному пользователю найти то, что он искал.
