תאוריות הקשר על רצח רבין הן תאוריות קשר העוסקות ברציחתו של יצחק רבין, ומציגות את הרצח בצורה שונה מזו בה הוצג בבית המשפט שהרשיע את ועדת שמגר, שעסקה בחקר נסיבות הרצח. התאוריות שונות זו מזו בפרטיהן, חלקן מייחסת את הרצח ליגאל עמיר בידיעת השב"כ שלא הצליח או לא רצה למנוע את הרצח, ואחרות כופרות בכך שיגאל עמיר הוא הרוצח. ישנם הסוברים במסגרת תאוריית הקונספירציה, שאפשר היה להציל את רבין אולם מישהו החליט שהסיכון לחשיפה הוא רב מדי לכן הניח לרבין לדמם למוות. מכונית ראש הממשלה הסתובבה 22 דקות ברחבי העיר עד שרבין נפח את נשמתו. רק אז הוא הובל לבית החולים "איכילוב". ישנם שייחסו את ביום הרצח או את השינוי בתוכנית לשמעון פרס, בין השאר בטענה ששמעון פרס ביקש למנוע מרבין, שאצלו החלו לעלות הרהורי חרטה על הסכמי אוסלו, לסגת מהסכמי אוסלו. בנוסף יש תאוריות הטוענות כי יגאל עמיר היה מלכתחילה סוכן שב"כ. אחת הנקודות המעוררות את תאוריות קונספירציה אלו, הן פעולותיו של אבישי רביב.  לפני הרצח רביב נחשב לאחד מהרדיקליים שבין פעילי הימין והיה ידוע בפעילות האלימה שלו, אולם לאחר הרצח התברר שהוא סוכן שב"כ, המכונה "שמפניה". אף שמפעיליו הזהירוהו מפעילות אלימה, בפועל עמד לדין רק על מקרה אחד.  רביב היה בקשר עם יגאל עמיר ‏‏ובפני ועדת שמגר הובאו עדויות שרביב טען בפני עמיר כי חל על רבין "דין רודף", וכי מותר לכן לפגוע בו. .  ‏ למרות שליגאל עמיר הצהיר על כוונתו לבצע את הרצח, הודה במעשה הרצח, שיחזר אותו ומעולם לא הביע חרטה, יש הטוענים שלא הוא רצח את רבין. לפי גרסה זו, יגאל עמיר כלל לא ידע שלא הוא הרוצח או שלחלופין, הופעל עליו לחץ כבד להודות ברצח. העיתון "קשת" שכלל צילומי הרנטגן והסי טי לנזק רקמתי כלשהו התואם את מיקום החור בחולצה. ללא חור כניסה במקטורן אין משמעות לחור בחולצה, שלא לדבר על היעדר ממצאים בבדיקה גופנית ובצילומי הרנטגן. ביקורת חריפה על תאוריית קשר זו רואה בעצם קיומה חטא העומד בפני עצמו, המהווה נדבך נוסף על הפשע של רצח רבין. לפי ביקורת זו, על הימין הרדיקלי בישראל להתמקד בשאלה איך יצא ממנו הרוצח יגאל עמיר, ומי האנשים שהעניקו לרוצח את הרקע האידאולוגי שממנו צמח. על פי המבקרים, יצירת תאוריית הקשר מסיטה את הדיון משאלות אלה והעובדות שמאחוריהן, ועלולה ליצור את התשתית לרצח הפוליטי הבא. מעלי תאוריות הקונספירציה העלו תמיהות הנוגעות לתיעוד זה, שנחשב לחדשני מסוגו באותה העת. חלקן התמקדו בהתרחשויות שתועדו במצלמתו בזירת הרצח, וחלקן התמקדו במקריות של התיעוד ההיסטורי, וייחסו אותה לקשר אפשרי בין קמפלר לבין גורמים הקשורים כביכול ברצח. הוא עצמו סיפק הסבר לכל אחת מהשאלות והתהיות שהתייחסו אליו.
