Ainda jovem, mudou-se para trabalhar na cidade de Salvador, onde viveu por quatro anos. Alistou-se como Soldado da Borracha para colher seringa na floresta amazônica. Chegou a enfermeiro em hospital público e conheceu Raimunda Ferreira, dona Pequenina, sua esposa. No início de 1965, retornou a Porto Velho, em busca de melhores condições de desenvolver as atividades religiosas da sociedade, distribuindo o Vegetal inicialmente numa pequena olaria de sua propriedade. Quando passou a realizar as sessões em sua residência, Mestre Gabriel já se fazia acompanhar de alguns discípulos que viriam depois a constituir-se nos mestres responsáveis pela expansão de sua doutrina por todo o país. A UDV foi oficialmente fundada em 22 de julho de 1961 por José Gabriel da Costa. No início, a UDV não tinha registro oficial. A polícia chegou a prender o mestre da União, mas fez-se o registro da Associação Beneficente União do Vegetal e a publicação, no jornal Alto Madeira, da “Convicção do Mestre”, uma defesa pública dos princípios e objetivos da UDV. Tendo suas atividades temporariamente suspensas no início da década de 1970 pela Divisão de Segurança e Guarda do Território do Guaporé, a UDV impetrou um mandado de segurança, com a mudança de denominação da sociedade para o registro definitivo de Centro Espírita Beneficente União do Vegetal. Durante as sessões são feitas “chamadas” - cânticos que transmitem ensinos, equilíbrio e harmonia. É facultado a todos o direito da palavra. Os discípulos fazem perguntas e Mestres e Conselheiros transmitem orientações úteis na transformação individual de todos. Para a União, o aprimoramento intelectual e profissional é um aspecto relevante num processo de crescimento pessoal. Os filiados ao Centro são estimulados a colaborar, sempre que possível, com iniciativas de interesse do bem comum. O discípulo é orientado pelas leis do centro a manter uma atitude tolerante com outros grupos sociais que adotam conduta diferente do que preceitua a doutrina da União. Mutirões de trabalho, preparos do vegetal, atividades recreativas e educacionais são realiozadas na União. Os sócios do centro são formados por mestres, conselheiros e discípulos. Os Mestres, responsáveis pelo equilíbrio da União, formam com os conselheiros e a direção do Centro. Os discípulos, de acordo com os graus de memória, podem chegar a Sessão instrutiva, onde recebem os ensinamentos. A permanência do sócio em qualquer grau hierárquico é preservada pela observância rigorosa, por parte do mesmo, dos princípios e normas recomendados pelas leis do Centro. A União do Vegetal não faz propaganda em busca de adeptos, mas desde a sua origem tem procurado atender ao interesse da opinião pública. O interessado procura a União por indicação de sócios. Atendido após uma entrevista sobre seus propósitos e observação de seu estado pessoal, a ele é dado um período de exame antes de associar-se ou não ao Centro. Apesar do caráter discreto de suas atividades, a UDV participa de importantes causas coletivas, como saúde e meio-ambiente. A UDV não comercializa de nenhuma forma o chá hoasca, nem o associa a substâncias proscritas ou ainda o distribui a pessoas que não apresentem um adequado quadro emocional. As atividades do Centro, sobretudo os procedimentos relacionados à distribuição do Vegetal, são do inteiro conhecimento das autoridades públicas. O trabalho beneficente do centro recebeu reconhecimento público com a publicação no Nº 123 do Diário Oficial da União, de 22 de julho de 1999, do Decreto em que o Presidente da República declara de utilidade pública federal diversas instituições, entre eles o Centro Espírita Beneficente União do Vegetal.
