పాలంపూర్  అనేది భారతదేశంలో ఒక రాష్ట్రం అయిన హిమాచల్ ప్రదేశ్ లో ఉన్న కాంగ్రా లోయలో ఉన్న ఒక అధ్బుతమైన ఆకుపచ్చని కొండ ప్రాంతం మరియు మున్సిపల్ కౌన్సిల్, ఇది అన్ని వైపులా తేయాకు తోటలు మరియు దౌలధర్ పర్వతశ్రేణులతో అవి కలిసిపోవటానికి ముందు పైన్ అడవులతో కప్పబడి ఉంటుంది. పాలంపూర్ ఈశాన్య భారతదేశం యొక్క తేయాకు రాజధాని కానీ పాలంపూర్ ను ఒక ప్రత్యెక ఆసక్తికరమైన ప్రాంతంగా చెయ్యటంలో తేయాకు అనేది కేవలం ఒక విషయం మాత్రమే. చాలా ఎక్కువగా ఉన్న నీరు మరియు పర్వతాల సామీప్యం దీనికి చల్లని వాతావరణాన్ని అందించాయి. ఈ పట్టణం దాని యొక్క పేరును "పులుం" అనే స్థానిక పదం నుండి పొందింది, చాలా ఎక్కువ నీరు అని దీని అర్ధం. పర్వతాల నుండి అనేక ప్రవాహాలు పాలంపూర్ యొక్క పీటభూములకి పారుతూ ఉంటాయి. పచ్చదనం మరియు నీరు యొక్క జత పాలంపూర్ కి ఒక ప్రత్యేక అందాన్ని ఇస్తుంది. పాలంపూర్ పీటభూములు మరియు కొండలు కలిసే చోట ఉంది మరియు అందువలన ఆ అందమైన దృశ్యం ఒక వైపు పీటభూములను మరియు దానికి విరుద్దంగా మరొకవైపు మనోహరంగా మంచుతో కప్పబడి ఉన్న కొండలను కలిగి ఉంటుంది. ఈ పట్టణం వెనుక ధౌలధర్ పర్వతశ్రేణులు ఉన్నాయి, వీటి పై భాగాలు సంవత్సరంలో చాలా భాగం మంచుతో కప్పబడి ఉంటాయి. బ్రిటిష్ రాజు పాలనలోకి రావటానికి ముందు పాలంపూర్ స్థానిక సిక్ రాజ్యంలో భాగంగా ఉండేది. పాలంపూర్ పట్టణం ఉన్న ప్రాంతంలో కాంగ్రా లోయ త్రిగర్త అని పిలువబడేది. ఇది ప్రముఖ కొండ రాష్ట్రాలలో ఒకటి మరియు ఒకప్పుడు జలంధర్ రాజ్యంలో భాగంగా ఉండేది. పాలంపూర్ దాని యొక్క పేరును "పులుం" అనే పదం నుండి పొందింది, చాలా ఎక్కువ నీరు అని దీని అర్ధం. లెక్కలేనన్ని ప్రవాహాలు మరియు జలపాతాలు ఈ ప్రక్రుతి దృశ్యం పై అటూ ఇటూ అల్లిక వలె ఉంటాయి మరియు వాటి యొక్క వల మధ్యలో తేయాకు తోటలు మరియు వారి పొలాలు ఉంటాయి. బొటానికల్ తోటల సూపరెండేంట్ అయిన డా.జేమ్సన్ 1849 లో అల్మోర నుండి తేయాకు పొదను ప్రవేశపెట్టినప్పుడు పాలంపూర్ పట్టణం మనుగడలోకి వచ్చింది. ఆ పొద మరియు దానితో పాటు పట్టణం కూడా ఎదిగాయి మరియు యూరోపియన్ తేయాకు ఎస్టేట్ యజమానుల దృష్టిని ఆకర్షించాయి. అప్పటి నుండి పాలంపూర్ యొక్క కాంగ్రా తేయాకు అంతర్జాతీయంగా ప్రసిద్ది చెందింది. పట్టణం చుట్టూరా కొన్ని ఆహ్లాదకరమైన మార్గాలు ఉన్నాయి. ఇక్కడి నుండి కొద్దిపాటి నడక న్యూగల్ పార్క్ కి తీసుకువెలుతుంది, ఇక్కడ మీరు అద్భుతమైన చల్ల గాలులతో వేడి కాఫీని ఆసవాదిన్చావచ్చును మరియు దగ్గరలో ఆహ్లాదకరమైన దృశ్యాలను చూడవచ్చును, అక్కడి నుండి కొద్ది కిలోమీటర్ల దూరంలో బండ్ల పగులు ఉంది, ఇది బండ్ల ప్రవాహానికి 100 మీటర్లలో ఉంది. ఈ ప్రవాహం పగులుకి చాలా క్రిందన ఉన్న రాతి నెల పై సన్నని పాయ వలె ప్రవహిస్తుంది. వర్షాకాలాలలో అది ఉబ్బుతుని మరియు ఉధృతంగా ప్రవహిస్తుంది - పగులు యొక్క పూర్తీ విస్తీర్ణంలో పిచ్చిగా ప్రవహిస్తూ రాళ్ళను మరియు బండరాళ్ళను తనతోపాటుగా తీసుకు వెళుతుంది మరియు ఉరుము వలె పెద్దగా గర్జిస్తున్న శబ్దం చేస్తుంది. అనేక కొండ మార్గాలు పాలంపూర్ కి దారి చూపుతాయి, ముఖ్యంగా ధౌలధర్ పర్వతాల నుండి చంబ పట్టణం, హిమాచల్ ప్రదేశ్ వైపుగా ఉంటాయి. కొన్ని ముఖ్యమైన కొండ మార్గాలు హోలీ గుండా సంఘర్ మార్గం నుండి భర్మౌర్ వరకు ఉన్నాయి, అడవి మార్గం మెక్లోద్గంజ్ నుండి ట్రెండ్ వరకు మరియు బైజ్ఞాద్ నుండి జల్సు మార్గం వైపుగా భర్మౌర్ వరకు ఉంది. నాలుగు రోజుల కొండమార్గ ప్రయాణం ప్రయాణికుడిని వారు లా గుండా హోలీకి చేరుస్తుంది. పాలంపూర్ నుండి ఇరవై ఎనిమిది కిలోమీటర్ల దూరంలో బిర్ కి దగ్గరగా బిల్లింగ్ ఉంది, ఇది పారాగ్లైడింగ్ అనే సాహసక్రీడకి ముఖ్య కేంద్రం. బిల్లింగ్ నుండి బయలుదేరే అంతర దేశ విమానాల తరువాత పారాగ్లైడర్లు తరచుగా పాలంపూర్ దగ్గరలో దిగుతారు. పాలంపూర్ అనేక భౌద్ధ నిక్షేపాలను కూడా కలిగి ఉంది మరియు టిబెటియన్ హస్తకళలకి చాలా ప్రసిద్ది చెందింది. • షహీద్ కెప్టెన్ విక్రం బత్ర డిగ్రీ కళాశాల , పాలంపూర్  వివిధ విభాగాలలో రెగ్యులర్ గ్రాద్జువేట్ కోర్సులను అందిస్తుంది. ఈ కళాశాల కెప్టెన్ విక్రం బాత్ర పేరును పెట్టబడింది, అతను భారత సైన్యంలో ఒక అధికారి మరియు కార్గిల్ యుద్ధం సమయంలో సాహసంతో కూడిన తన కృషికి పరమ వీర చక్ర కూడా పొందాడు. • CBSE, ICSE మరియు పాటశాల విద్య యొక్క హిమాచల్ బోర్డుకి అనుబంధంగా ఉన్న అనేక ఆంగ్ల మరియు హిందీ మాధ్యమ పాటశాలలు పట్టణంలో నడపబడటం ద్వారా నాణ్యమైన విద్యను అందిస్తున్నాయి. క్రీడలు మరియు ఇతర కార్యక్రమాలకి కూడా సమానమైన ప్రాధాన్యం ఇవ్వబడుతుంది. DAV సీనియర్ సెకండరీ పాటశాల, సెయింట్.పాలస్ పాటశాల, మౌంట్.కార్మెల్ పారశాల, న్యుగల్ పబ్లిక్ సీనియర్ సెకండరీ పాటశాల, కేంద్రీయ విద్యాలయ మొదలైనవి పట్టణంలో ఉన్న ప్రసిద్ద ప్రభుత్వ పాటశాలలు. అంద్రెట్ట చాలా అందమైన గ్రామం, ఇది కళాఖండాల గ్యాలరీకి బాగా ప్రసిద్ది చెందిన దట్టమైన వృక్షాలతో కూడిన కొండ క్రింద ఉంది. ఈ గ్రామం ఒకప్పుడు ప్రసిద్ద చిత్రకారుడు అయిన సర్దార్ శోభ సింగ్ మరియు నాటకాల రచయిత అయిన కుమారి నోరః రిచర్డ్ లకి నివాసం. ఇప్పుడు పాలంపూర్ ఆరోగ్య రక్షణ పరిశ్రమకి కేంద్రంగా అవుతోంది, కాయాకల్ప్ వారిని రోగాల నుండి నివారించటానికి సహజ చికిత్సలను అందిస్తుంది, అలానే HPTDC హోటల్ టీ బడ్ పాలంపూర్ వద్ద స్వచ్చమైన ఆయుర్వేదిక్ చికిత్సలు అందించబడుతున్నాయి, అదే విధంగా సాందీపని ఆయుర్వేదిక్ చికిత్సాలయం కూడా స్థానికులకు చవకైన, ఉత్తమమైన, సంప్రదాయబద్దమైన చికిత్సలను అందించటానికి తన సాయశక్తులా కృషి చేస్తున్నది. ప్రభుత్వ ఆస్పత్రి యొక్క ఉపశాఖ 50 కిలోమీటర్ల పరిధిలో అత్యవసర చికిత్సలను అందిస్తున్నది, విదేశాల నుండి వస్తున్న ప్రజలకి మంచి చికిత్సలు అందుతున్నాయి.
