Taktik i drag som begränsar motståndarens valmöjligheter och kan resultera i materiella vinster. Kombination betraktas ibland som en synonym till taktik. Taktik jämförs vanligtvis med strategi, som avser längre planer som eventuellt ger fördelar efter en längre tid, där motståndaren är mindre forcerad till att utföra särskilda drag. Många taktiska problem är dock oklara vid första blicken för det otränade ögat. När möjligheten att slå en pjäs mer än motståndaren kommer upp är det bästa spelalternativet oftast att göra detta, men det finns undantag. Det finns få taktiska tumregler som saknar undantag. Det är alltid viktigt för schackspelaren att analysera positionen innan denne spelar ett drag, även om det ser självklart ut. Notera att dessa värden är endast ungefärliga uppskattningar och bör ej betraktas som en regel. Pjäsernas aktuella värde för en viss position kan variera kraftigt från referensvärdena. Pjäsernas styrka beror exempelvis på uppställningens öppenhet, positionen. Däremot innebär materiellt övertag, som exempelvis kvalitet, en stabil fördel i de flesta fallen. Löpare räknas ofta som något starkare än springare, i synnerhet är ett början av spelen, men blir starkare i slutspelet. En bonde som hotar att promovera till dam är mycket stark, medan isolerade dubbelbönder oftast är motsatsen. I praktiken brukar vana spelare sällan låta motståndaren ta pjäser utan motsvarande ersättningar och det avgörande i ett parti är att skaffa en strategiskt bättre ställning. En löpare som är skyddad av en bonde är synnerligen stark i slutspelet. Den slås inte gärna av motståndarens torn eller dam, och skulle den slås av en lätt pjäs vinner spelaren tempo, eftersom bonden flyttas ett steg framåt på motståndarens initiativ. I allmänhet lämnas kungen skyddad av en rad bönder som inte flyttats efter utposter för motståndarens pjäser, eller blir tvungen att slå någon pjäs, och därmed skapar en öppen linje vid kungens position. Ensamma isolerade bönder är vanligtvis betydligt svagare än bönder som kan skydda varandra. Av bönder som står bredvid varandra kan den ena vid behov flyttas ett steg framåt, varvid den skyddas av den andra. Bondeöar, isolerade bondegrupper, är en betydliga svagheter i slutspel, då bondejakter utgör en stor del av spelet. Vid en materiellt jämn position avgör positionella svagheter vilken sida som kan få ledning, eller om spelet är lika.
