Bryce Canyon nationalpark är en sedimentärstenar. De röda, oranga och vita färgerna av stenarna ger spektakulära vyer. Bryce Canyon ligger mycket högre än den närliggande Zion nationalpark och södra sidan av Grand Canyon. Höjden uppe på platån varierar mellan 2 400 och 2 700 meter över havsytan. Områdena har därför mycket olika ekologi och klimat, vilket ger en väldigt kontrastrik upplevelse av regionen till de som besöker alla tre parkerna. Nationalparken har också gett namn till Bryce, ett 3D-modellprogram som specialiserar sig på att återge denna typen av ojämna landskap. Bryce Canyon bildades inte av erosion från en central ström, vilket gör att det tekniskt sett inte är en kanjon. Istället har huvuderosionen exkaverat de stora amfiteaterformade delarna i kenozoikumåldrade stenar i Paunsaguntplatån. Denna erosion avslöjar delikata och färgrika höjdpunkter kallade hoodoos som är upp mot 60 meter höga. En serie amfiteatrar förlängs mer än 30 kilometer i parken. Den största är Bryce amfiteater, vilken är 19 kilometer lång, 5 kilometer bred och 240 meter djup. Den högsta punkten i parken är den 2 775 meter höga Rainbow Point, belägen vid slutet av parken. Från denna plats kan man se Aquariusplatån, Bryce amfiteater, Henry Mountains, Vermilion Cliffs och White Cliffs. Cope Canyon, där den lämnar parken ligger i den nordöstra delen och är den lägsta delen i parken med sina 2 011 meter. paiute för "rödmålade ansikten". Små grupper mormonpionjärer följde efter och försökte bosätta sig öster om Bryce Canyon längs nötkreaturbete. Jesu Kristi Kyrka av Sista Dagars Heliga sände den skotske immigranten Ebenezer Bryce och hans fru Mary för att bosätta sig i området vid Pariadalen eftersom de ansåg att Ebenezers hantverkskunskaper skulle vara användbara i området. Brycefamiljen valde att bosätta sig strax nedanför Bryce Canyon amfiteater. Bryce lät sina djur beta inom det som idag är parkgränserna och sa att amfiteatrarna var "ett helsikes plats att förlora en ko på". Han anlade också en väg till platån för att få eldningsmaterial och timmar och en kanal för att kunna bevattna sina grödor och djur. Andra bosättare valde snart att kalla denna plats för "Bryce's canyon", vilket senare blev Bryce Canyon. En kombination av torka, överbetning och översvämning tvingade dock de kvarvarande paiutefolken bort från området och tvingade bosättarna att skapa vattenvägar från Sevierfloden omedelbart. När detta misslyckades lämnade de flesta invånarna, inklusive Brycefamiljen, området. Bryce flyttade tillsammans med sin familj till Arizona 1880. De invånare som bodde kvar lyckades gräva ett 16 kilometer långt dike från Seviers östra del till Tropic Valley. Ruby Syrett, Harold Bowman och bröderna Perry byggde senare enklare stugor och satte upp en guideservice i området. Syrett fungerade senare som den första brevbäraren i Bryce Canyon. Besökarna började nu komma till området, och under det tidiga 1920-talet blev Union Pacific Railroad intresserade av att utöka järnvägarna i sydvästra Utah, något som också skulle kunna locka turister. Under samma tid blev miljöaktivister medvetna om risken för övergödning och skogsavverkning av platån. En rörelse skapades för att bevara området, och National Park Servicedirektören Stephen Mather svarade med att Bryce Canyon kunde göras till en statspark. Guvernören av Utah och Utah Legislature klubbade igenom att området skulle bevaras och skyddas. Mather gav efter och skickade sin rekommendation till president Warren G. Harding, som den 8 juni 1923 erkände Bryce Canyon National Monument som en av landets skyddade områden. dollar i donationer. På grund av förslitningar i vägarna påbörjades 2004 ett arbete med att förstärka eller lägga om de föråldrade vägarna till och i nationalparken. De flesta fågelarterna flyttar till varmare regioner under vintern, men nötskrikor, korpar, nötväckor, örnar och ugglor stannar kvar. Under vintern flyttar dock åsnehjortarna, bergslejonen och prärievargarna ner till lägre områden. Markekorrar och murmeldjur tillbringar vintern i dvala. Flera av dessa leder går ihop med varandra, vilket gör att besökarna kan kombinera sina leder för mer utmanande promenader. Det finns två campingområden i parken, Norra och Sunset. Loop A i Norra campingområdet är öppen året om. Andra delar och Sunset-området är öppet från sena våren till den tidiga hösten. Det finns 114 rum i Bryce Canyon Lodge, vilket också är ett ställe att sova på. En favoritaktivitet bland de flesta besökarna är landskapsfotografering. På grund av Bryce Canyons höjd över havet och rena luft kan soluppgångs- och solnedgångsfotografer ta mycket bra bilder.
