ది ప్రిన్సెస్ డైరీస్   అనేది మెగ్ కాబోట్ యువ-సాహిత్యం  మరియు YA కల్పిత శైలిలో రాసిన ఒక ప్రసిద్ధి చెందిన ధారావాహిక నవల, మరియు 2000లో ప్రచురించబడిన మొదటి సంకలనం యొక్క శీర్షిక. ఎక్కువగా నవలలలో విభజించబడినట్లు ది ప్రిన్సెస్ డైరీస్  అధ్యాయాలుగా కాక, వివిధ రకాలైన నిడివి కలిగిన పత్రికా నమోదులుగా ఉంటాయి. ఈ పుస్తకాలు అనేక ప్రముఖ సాంస్కృతిక సూచనలను కలిగి ఉన్నాయని గుర్తించబడినాయి, అందులో గాయకులు, చిత్రాలు, మరియు ఆధునిక సంస్కృతిలోని భ్రమలు ఉన్నాయి.  అనేక మంది విమర్శకులు ఈ విధానంలో కథను చెప్పడాన్ని సహృదయంతో తీసుకోలేదు.  దీనికి బదులుగా, కాబోట్ ఒక ఆంగ్ల టీచరు గురించి ప్రిన్సెస్ ఇన్ ట్రైనింగ్  పుస్తకంలో వ్రాస్తూ మియా యెక్క చేతివ్రాతను విమర్శిస్తుంది, దాని గురించి తెలుపుతూ అది విపరీతంగా "తెలివిగా చేసిన పాప్ సంస్కృతి సూచనల" మీద ఆధారపడి ఉందని ఆమెకు చెపుతుంది. ఈమె మియా థర్మోపోలిస్ పేరుతో పనిచేయటానికి ఇష్టపడ్డారు. ఆమె లిల్లీ అన్న అయిన మైఖల్ మోస్కవిట్జ్ తో సంబంధం కలిగి ఉంది. వారి సంబంధం సుదీర్ఘమైన మరియు అప్పుడప్పుడు విసుగు చెందేదిగా ఉంది. ఎనిమిదవ పుస్తకంలో, ఒక సంవత్సరం కొరకు జపాన్ వెళ్ళబోయే ముందు, అతను గతంలో జుడిత్ గెర్ష్‌నర్‌తో ఉన్న సంబంధం గురించి "నిజాయితీగాలేక" పోవడంతో మియా స్నోఫ్లేక్ నెక్లస్‌ను అతనిమీదకి విసిరికొట్టిన తరువాత వారు విడిపోయారు. మైఖల్ ఒక రోబోటిక్ ఆమ్ నమూనాను కనుగొంటాడు, దీనిని తెరచివుంచి గుండె శస్త్రచికిత్స చేయటానికి జపాన్ సంస్థ ఉపయోగించాలని భావించింది, "రాకుమారితో కలిసి తిరగడానికి అతను యోగ్యుడేనని" నిర్థారణ చేయలనే అతని కోరిక ఈ కల్పనకు దారితీసిందని తరువాత తెలిపాడు. ఆమెకు మరియు మియాకు చాలా పోలికలు ఉన్నాయి, కానీ మియా కలత చెందితే ఆమె పట్టిచ్చుకునేది కాదు, వారివురూ తరచుగా గొడవ పడుతుండేవారు. ఆమె రెండు రాజభవనాలలో అత్యంత సంపదతో నివసిస్తూ ఉండేది, అయిననూ ఆమె దాని గురించి అధికంగా వెల్లడి చేసేదికాదు.  ఆమె ఇతర రాజకుంటుంబాలకు మంచి స్నేహితురాలు, వీరిలో స్పానిష్ బోర్బన్ కుటుంబం మరియు ఇంగ్లీష్ విండ్సర్ కుటుంబం వంటివి ఉన్నాయి. పేర్కొనదగినది కానప్పటికీ, డానిష్ రాజ కుటుంబంతో ఆమెకున్న సంబంధం ప్రాముఖ్యం సంతరించుకుంది. మియా గాఢ స్నేహితురాలు, లిల్లీ అత్యంత తెలివి మరియు ఆత్మవిశ్వాసం కలది. అయినప్పటికీ ఆమె బలమైన అభిప్రాయాలు కొన్నిసార్లు మియా ఆమె పోట్లాడుకునేటట్లు చేశాయి, ముఖ్యంగా లిల్లీ తన విషయంలో చాలా విమర్శాత్మంకంగా ఉందని మియా భావించినప్పుడు స్పర్థలు వచ్చేవి. లిల్లీ అంత ఆకర్షణీయంగా ఉండేదికాదు, మియా ఆమె ముఖం చిన్నకుక్క ముఖంలా అణచివేయబడి ఉందని వర్ణించేది, అయిననూ లిల్లీ మంచి అంగసౌష్టవం కలిగి ఆకర్షణీయంగా ఉండేది.  "లిల్లీ టెల్స్ ఇట్ లైక్ ఇట్ ఇస్ " అనే తన సొంత టెలివిజన్ ప్రదర్శనను ప్రజలకు అందుబాటులో ఉన్న ఛానల్ లిల్లీ కలిగి ఉంది, ఇందులో ఆమె రాజకీయ మరియు సాంఘిక సంఘటనల గురించి చర్చిస్తుంది. మియా పేర్కొంటూ మైఖల్ ఒక పాఠశాల ప్రాజక్టును లిల్లీకి ఇవ్వటానికి వచ్చిన రోజు నుంచే ఆమె అతనిని ప్రేమిస్తున్నట్టు తెలిపంది, అప్పుడు వారు 1వ తరగతిలో మరియు అతను  నాల్గవ తరగతిలో ఉన్నారు.  మొదటి పుస్తకం చివరి నుంచి మూడవ పుస్తకం వరకు, మియా బదులులేని ప్రేమను మైఖల్ మీద కలిగి ఉంది, పుస్తకం 3లో చివరికి అతను అనుకూలమైన భావాలను తెలుపుతాడు. వారి సంబంధం మియా విశ్వవిద్యాలయ రెండవ సంవత్సరం వరకూ కొనసాగుతుంది కానీ మైఖల్ జపాన్‌కు వెళ్ళినప్పుడు అతను జూడిత్ గెర్ష్‌నార్‌తో అతనికున్న సంబంధాన్ని గురించి పూర్తిగా చెప్పలేదని, ఆమె అతని నుంచి విడిపోతుంది.  అయిననూ, మైఖల్ జపాన్ నుండి దాదాపు 2 సంవత్సరాల తర్వాత తిరిగివచ్చినప్పుడు, రోబాటిక్ ఆమ్ విజయవంతంగా కనుగొన్నందుకు అతను మిక్కిలి ధనవంతుడవుతాడు, మియా, మైఖల్ కొరకు ఆమెకున్న ప్రేమ మాయమవలేదని తెలుసుకుంటుంది. మైఖల్ అతను ఇంకనూ ఆమెను ప్రేమిస్తున్నానని మరియు మియా కొరకు వేచివుంటానని తెలిపే ముందు, అతను ప్రేమతో దగ్గరకు తీసుకొని ముద్దు పెట్టుకుంటాడు. 10వ పుస్తకం చివరికి వారిరువురూ తిరిగి కలుస్తారు. మైఖేల్‌ను చాలా తెలివైన మరియు అందమైన వానిగా, మరియు పాటలు రాస్తూ లేదా రోజంతా కంప్యూటర్ మీద పనిచేస్తున్నా మంచి శరీర ధారుఢ్యం ఉన్నట్టు  చూపించారు.  మియా మాట్లాడుతూ AEHSలో రెండవ అందగాడిగా మరియు అతని మెడవాసన చూడడం చాలా ఇష్టమని తెలిపింది.  అతను కొన్నిసార్లు మియా నడవడితో విసుగుచెందినప్పటికీ, అతను ఆమె గురించి విపరీతమైన శ్రద్ధ తీసుకుంటాడు. ఆమె లాగానే అతను కూడా ఆమె నమ్మకానికి విరుద్ధంగా మియాను ప్రేమిస్తాడు మరియు ఆమెను పెళ్ళి చేసుకోవాలని కోరుకుంటాడు.  అతను ముందుగా తన కాళ్ళ మీద నిలబడాలను కుంటాడు, దీని ఫలితంగా అతను జపాన్ వెళ్ళినప్పుడు వారు విడిపోవటం పుస్తకం 8లో జరుగుతుంది.  మియా ఎల్లప్పుడూ అతని భావాల గురించి అనుమానస్పదంగా ఉంటుంది, ఆమె అతనికి సరిపోదని మరియు ఏదైనా కొంచం తప్పు జరిగితే అతను దూరమైపోతాడని మియా భావించేది. ఫలితంగా అయిన చీలిక వారిద్దరూ పరిపక్వం కావటానికి వీలుకల్పించింది మరియు వారు తిరిగి కలుసుకున్నప్పుడు వారు శక్తివంతమైన జంట అయ్యారు. డిసెంబర్ 2006, కాబోట్, వాలెంటైన్ ప్రిన్సెస్  ముందు భాగంలోని అట్టపై ఉన్న సంక్షిప్తం కధనంలో దోషం ఉన్నట్లు ప్రకటించారు. ఈ పుస్తకం మియా తన పాత డైరీలను చూసుకుంటూ ఉండడాన్ని వివరిస్తున్నపుడు, బోరిస్ మరియు లిల్లీ బదులుగా బోరిస్ మరియు టినా పాత్రలు డేటింగ్ చేస్తున్నట్లు ప్రచురితమైంది. ఏదేమైనా, పుస్తకం యొక్క అట్టపై బోరిస్ మరియు టీనా జంట అని పేర్కొనబడింది. కాబోట్ ఈ సమస్య ప్రచురణసంస్థచే పరిష్కరిమ్పబడుతుందని ప్రకటించారు. టీనా, డేవ్ తో డేటింగ్ చేసింది.
