La primera colonia de europeos en el lugar se estableció cuando la inmigrante sueco Jonas Bronck, en cuyo honor se bautizó la colonia, construyó la primera granja. Hasta la década de 1890, no fue más que una zona de granjas y pequeñas colonias, pero la llegada de los tranvías y el metro elevado aceleró el ya rápido crecimiento de la zona, que pasó a ser un condado de la ciudad. Originariamente, era una zona con numerosos edificios de apartamentos. Desarrolla una mínima actividad industrial, comparada con la que se realiza en el conjunto de la ciudad, principalmente en la sección meridional, donde existen establecimientos de sectores como el alimentario y el de la confección de ropa, entre otros. Los almacenes, instalaciones navieras y comerciales se encuentran en la orilla nororiental. Algunas zonas del Bronx, sobre todo las del sureste, han alcanzado un alto nivel de deterioro. Todo lo contrario de lo que sucede en Riverdale, situado junto al río Hudson, que presenta un paisaje de viviendas unifamiliares con jardines. Las líneas de metro y las carreteras elevadas hacen posible la comunicación rápida con cualquier parte de Nueva York. A Manhattan se puede llegar por carretera a través de los diez puentes que cruzan el río Harlem. El Bronx tiene la distinción de ser el lugar de nacimiento del Hip Hop. En su cementerio se encuentran las tumbas de Duke Ellington, Miles Davis o Herman Melville, entre otros personajes históricos. En la entrada, se puede solicitar un mapa con dichas sepulturas señaladas. En 1874, la parte occidental de lo que es el actual condado del Bronx fue transferido al condado de Nueva York y en 1895 se transfirió el resto oriental. En 1914, aquellas partes transferidas se separaron del condado de Nueva York y formaron el actual condado del Bronx. Desde 1990, el Presidente de Distrito actúa como defensor de los intereses del condado ante las agencias de la alcaldía, las concejalías municipales, el gobierno estatal de Nueva York y las corporaciones. El presidente del Distrito del Bronx es Adolfo Carrión, Jr., el duodécimo de ellos, desde que el Bronx pertenece a la ciudad de Nueva York. El Bronx no tiene otras subdivisiones, está ubicado en los 40°42'15" latitud norte y los 73°55'5" longitud oeste. Muchas de las calles del Bronx están numeradas, pero a diferencia de la numeración en calle 132 este. La población de origen latino / hispano es la de más rápido crecimiento, debido a la alta tasa de fecundidad de las mujeres latinas residentes en los Estados Unidos, y también debido a la inmigración legal e ilegal proveniente de América latina y el caribe.
