Vastagh György élete már ifjú korában mozgalmasan alakult. Rajzkészsége gyermekkorában megmutatkozott. A szabadságharc alatt 15 évesen, 1849-ben belépett a felkelők közé, Kmety György és Perczel Mór tábornokok alatt a 16-ik vadász-zászlóajnál szolgált, mint káplár. Részt vett több csatában hadnagy fivérével együtt. A temesvári csata és a világosi fegyverletétel után az oroszok fogságába esett Nagyváradnál, akik az osztrákoknak kiadták. Mivel megbetegedett, elengedték. Szegedre ment, ahonnan közben szülei elmenekültek, s így egy asztalosműhelyben húzta meg magát két évig. 1863. október 7-én vette feleségül az anyai ágon francia származású Schell Viktóriát Kolozsvárott, majd Béla - későbbi közjegyző. 1865-ben tértek vissza Kolozsvárra, egy korábbi Géza, akiből később neves állat-, és tájfestő lett, majd 1868-ban az ifjú György és Josefin ikergyermekei. Három ízben is lakott Bécsben. Az ötvenes évek közepén még mint tanulgató festő, később azonban, mint szívesen keresett, ismert névre szert tett művész. 1865 és 1867 között évente több hónapot Bécsben töltött. 1875-1876-tól gyomai templom Jézus Szíve főoltárképét és freskóit. 1877-ben megbízást kapott, hogy József főhercegnek udvari festője címet. Az 1870-es évek végén Munkácsy Mihállyal is kapcsolatba került, felmerült egy közös kolozsvári látogatás ötlete is. 1880-ban az Radna vidékére utazott tanulmányútra, s ettől kezdve minden nyáron Erdélyben tett tanulmányutakat. Az 1880-as évektől elkezdték árusítani festménymásolatait is. 1882 júliusában Demjén László újságíróval és Sárdi István festőművésszel 10 napos tanulmányutat tett Naszód-vidékére és a Radnai-havasokba, hogy az erdélyi cigány népéletet tanulmányozza, s azt a Klotild főhercegnő által megrendelt festménynél felhasználja. 1895-ben kötött házasságot leánya, Vastagh Josefin dr. Kenyeres Balázs törvényszéki orvostani kutató, egyetemi tanárral, akivel Kolozsvárott éltek. 1922-ben hunyt el, majdnem 88 éves korában. A Műcsarnokban ravatalozták fel, amelynek létrehozásában maga is aktívan részt vett. Elsősorban arcképfestéssel foglalkozott, de oltárképeket és népéletképeket is készített naturalista felfogásban. Ezenkívül freskókat is festett. Ujházy Ferenccel és Madarász Viktorral, mint a magyar festők nesztorait emlegeti a művészettörténet. Id. Vastagh György zsánerképei, egyházi és mitológiai témájú festményei mellett történelmi személyekről és korának nagyjairól készített portréival alkotott maradandót.
