Κατέλαβε τη θέση του νομάρχη Πειραιά, αντίστοιχα μαζί με το Γιάννη Σγουρό στην Φώφης Γεννηματά "Υπερνομαρχία Πολιτών" για την Ενιαία Αυτοδιοίκηση Αθηνών - Πειραιώς. Ο συνδυασμός κέρδισε της εκλογές και το 2006 με αποτέλεσμα ο Γιάννης Μίχας να διατηρήσει τη θέση του. Είναι μέλος του ΠΑΣΟΚ από το 1978. Πρόκειται για τον τελευταίο νομάρχη Πειραιά στη μορφή που ίσχυε μέχρι τις αυτοδιοικητικές εκλογές του 2010 καθώς ο θεσμός αυτός αλλάζει στο πλαίσιο της διοικητικής αναμόρφωσης γνωστής με το όνομα "Καλλικράτης". Είναι παντρεμένος με την Αντυ Βλαβιανού και έχει ένα γιο. Ο Γιάννης Μίχας είναι και ζωγράφος και έχει κάνει πολλές εκθέσεις έργων του. Στις αρχές του 2009 κατέθεσε αγωγή στο Πολυμελές Πρωτοδικείο Πειραιά κατά του πρώην υπαλλήλου του Μιχαήλ Αγγελόπουλου και μπλόγκερ του μπλόγκ www.edo-peiraias.blogspot.com ζητώντας ως αποζημίωση λόγω ηθικής βλάβης το ποσό των 150.000 ευρώ αλλά και τη φυλάκιση του μπλόγκερ ως μέτρο αναγκαστικής εκτέλεσης της απόφασης. Με προσωρινή απόφασή του το δικαστήριο παρέπεμψε την υπόθεση σε νόμου περί τύπου για την περίπτωση αυτή. Πριν τις βουλευτικές Γιώργο Κουμουτσάκο ότι εισπράττει αργομισθία από τα Ναυπηγεία Σκαραμαγκά, στα οποία εμφανίζεται ως υπάλληλος, επιπλέον της αποζημίωσής του ως νομάρχης στη Νομαρχία Πειραιά. Αντέκρουσε τις κατηγορίες χωρίς ωστόσο να προχωρήσει σε οποιαδήποτε δικαστική ή άλλη ενέργεια. Η πολιτική συμπεριφορά και δράση του Γιάννη Μίχα από τα πρώτα χρόνια της πορείας του μέχρι σήμερα προκάλεσε αλλά και προκαλεί ακόμη πολλές αντιπαραθέσεις. Είναι χαρακτηριστική η πάγια συμπαράστασή του στους λιμενεργάτες του ΟΛΠ όταν απεργούσαν κατά της παραχώρησης δικαιωμάτων του Οργανισμού σε θυγατρική εταιρεία της κινεζικής Cosco Pacific. Ο Γιάννης Μίχας παρέμεινε σταθερός στη θέση αυτή ακόμη και όταν η κοινή γνώμη είχε στραφεί κατά της απεργίας στο λιμάνι του Πειραιά ιδιαίτερα μετά την επισήμανση των υπέρογκων κατά πολλούς αμοιβών των εργατών του λιμανιού αλλά ακόμη και όταν το ΠΑΣΟΚ τάχθηκε τελικά υπέρ αυτής της παραχώρησης ως θετική για την Ελληνική Οικονομία. Συχνά συγχέεται με το γνωστό ζωγράφο και γλύπτη Γιάννη Μίχα ο οποίος απεβίωσε το 2008. Ο νομάρχης Γιάννης Μίχας έχει κατηγορηθεί δημόσια για τον παράνομο διορισμό το 2008 του επικοινωνιολόγου του ΠΑΣΟΚ Γιώργου Σεφερτζή ο οποίος ποτέ δεν παρουσιάστηκε στην υπηρεσία του αν και αμειβόταν ως Ειδικός Συνεργάτης από τη Νομαρχία Πειραιά αλλά και άλλων. Ο Σεφερτζής είχε απασχολήσει τη Δικαιοσύνη και είχε προφυλακιστεί μάλιστα κατηγορούμενος ότι εξαπάτησε τους επενδυτές της εταιρείας ΕΣΚΙΜΟ της οποίας κάποτε εμφανίστηκε ως μεγαλομέτοχος.
