Vojski sta se spopadli 18. in Vislo, istočasno pa se je začel pripravljati na bitko z rusko 2. armado. Sredi avgusta je bil na južni pruski meji samo 20. korpus nemške vojske. Trije korpusi, ki so se bojevali pri Gumbinnenu, so se umaknili proti zahodu in se prerazporedili. Generala Prittwitza je zamenjal general Hindenburg, ki je imel poleg generala Ludendorffa največ zaslug za zmago v naslednji bitki pri Tannenbergu 26.-31. avgusta 1914. V bitki, v kateri je sodeloval tudi Below, so Nemci rusko 2. armado obkolili in zajeli kakšnih 120.000 ujetnikov. Nemci so se nato obrnili proti severu in v prvi bitki pri Mazurskih jezerih 9.-14.  septembra 1914 ponovno porazili rusko 1. armado. Zmaga ni bila tako dramatična kot tista pri Tannenbergu, poraz dveh ruskih armad v samo dveh tednih pa je pomenil konec neposredne ruske nevarnosti v Vzhodni Prusiji. Below je za svoje zasluge v teh bitkah napredoval v pehotnega generala. Do odločilne bitke na Pojskem je prišlo pri Gorlice-Tarnowu 2.-Kurlandijo in Litvo in ogrozile rusko železniško progo Varšava-St. Petersburg. Rusi so bili prisiljeni odgovoriti na nemški napad in boji so se začeli stopnjevati. 26. maja 1915 je bil Below imenovan za komandanta novoustanovljene armade Niemen, ki je počasi prodirala proti vzhodu, dokler ni sredi avgusta dosegla črte Kovno-Riga. Rusi so se konec septembra prenehali umikati iz Poljske in vzpostavila se je nova fronta, ki je potekala od Rige proti jugovzhodu, potem pa je zavila proti jugu do romunske meje. Below se je decembra vrnil v 8. armado, ki je bila na drugi frontni liniji in v relativnem zatišju, dokler se ni leta 1916 na jugu začela ruska ofenziva. Tokrat so ga prestavili na zahodno fronto. Flandrijo in se začeli pripravljati na tretjo bitko pri Ypresu. 9. septembra 24. oktobra je bila njegova armada konica napada pri Kobaridu, ki se je končal s prebojem Soške fronte in umikom Italijanov na reko Piave. Na začetku leta 1918 so Belowa četrtič, tokrat zadnjič, premestili. 1. februarja 1918 so ga imenovali za komandanta 17. armade, ki je branila odsek fronte med Arrasom in Cambraijem. Njegova armada je sodelovala  v drugi bitki na Sommi od marca  do 4. april]a] [[1918, ki je bila prva v nizu Ludendorffovih ofenziv leta 1918. Below je imel nalogo, da napade britanske obrambne položaje okrog Arrasa. Britanska obramba je bila prav na tem delu fronte najmočnjejša, zato so bili njegovi uspehi bolj skromni. 8. novembra 1918, ko so pogajanja o premirju že potekala, je napredoval v komandanta Domovinske obrambe zahod v Kasslu, ki se je pripravljala na morebitno invazijo zaveznikov, če mirovna pogajanja ne bi uspela. Umrl je 9. marca 1944 v Danzigu.
