I disse bøger opstillede Serveto en teologi, som hævder, at troen på filosoffer. Han betragtede sig selv som anfører for en tilbagevenden til evangeliernes og de tidlige kirkefædres simpelhed og autenticitet. Blandt andet håbede han på, at ved at fjerne sig fra dogmet om treenigheden ville kristendommen blive mere tiltrækkende for jødedom og islam, der var forblevet strengt monoteistiske religioner. Serveto stadfæstede, at det guddommelige nikænske synspunkt, men han blev stadig beskyldt for kætteri på grund af sin insisteren på at benægte treenighedens dogme samt individualiteten af de tre guddommelige væsener i én Gud. Den 26. marts 1553 blev bogen og brevene fra Serveto til Calvin sendt til Lyon af Trie. Den 4. april 1553 blev Serveto arresteret af de romersk-katolske myndigheder og sat i fængsel i Vienne, hvorfra han dog undslap igen 7. april. 17. juni blev han in absentia dømt skyldig i kætteri af den franske inkvisition "på baggrund af de 17 breve tilsendt af Jehan Calvin, prædikant i Geneve" og dømt til at blive brændt sammen med sine bøger. En dukke og hans bøger blev brændt i hans fravær. Under retssagen tilføjede hovedanklageren, der ikke var de la Fontaine, nogle besynderligt lydende anklager i form af spørgsmål, hvoraf det mest besynderlige vel nok var "om han er gift, og hvis han svarer, at det er han ikke, skal han spørges om hvorfor han, i betragtning af sin alder, har kunnet afholde sig fra ægteskab så lang tid". Til denne forblommede beskyldning for ukyskhed svarede Serveto, at brok forlængst havde gjort ham ude af stand til at begå denne specifikke synd. Mere uforskammet for moderne ører er nok spørgsmålet "om han ikke vidste, at hans doktrin var ødelæggende, idet han derved favoriserede jøder og tyrker ved at undskylde dem, og om han ikke havde studeret Koranen for at modbevise og bestride doktrinen og den religion, som de kristne kirker hylder, sammen med andre profane bøger, som godtfolk bør afholde sig fra i religiøse spørgsmål ifølge Paulus' doktrin". Serveto var den første europæer, der beskrev lungernes funktion, skønt det ikke blev anerkendt i bredere kredse i hans samtid. Der var flere grunde hertil. Den ene var, at beskrivelsen optrådte i den teologiske afhandling, Christianismi Restitutio, og ikke i en medicinsk bog. Desuden blev de fleste kopier af denne bog brændt kort efter udgivelsen i 1553. Tre kopier overlevede, men de forblev skjulte i årtier. Det var først med William Harveys dissektioner i 1616, at lungernes funktion blev bredt forstået af lægerne. I 1984 skiftede en hospital i Zaragoza navn fra José Antonio til Miguel Servet. Det er nu et universitetshospital.
