__TOC__ Jeg var tidligere raskere til å gå inn for sletting, men nå begynner jeg å undres over om vi sletter litt mye...? Og hvor mye konsekvens er det over det? Nå er det en slettedebatt om borettslag, og for et par dager siden forsvant en artikkel om et av Trondheims største hotell - Rica Nidelven Hotel, samtidig som vi har en rekke artikler om obskure band, plateutgivelser, tegneseriefigurer osv. «Hun mener staten kan lære mye av den nye generasjonen internettsider som har eksplodert i antall brukere de siste par årene. – IKT- og mediebruken blir stadig mer interaktiv, kommuniserende og sosial. Typiske eksempler er youtube, Facebook, second life, nettby og Wikipedia, sier Grande Røys.» Etter litt drøvtygging så er jeg vel igrunnen tett på stigmj's forslag fra tidligere. Brukere som i dag er på «whitelist» gis muligheten til å godkjenne andres bidrag. Dette er brukere med mer enn 1000 bidrag og det har vært diskutert en del hvem som er på denne lista. Brukere med 500-1000 bidrag settes på autogodkjenning ad hoc av de som patruljerer. Autogodkjenning er et tillitsforhold og arbeidsverktøy for disse. Forskjellen til stigmj's forslag er stort sett at autogodkjenning er et verktøy for å redusere arbeidsbelastningen på de som patruljerer og de bestemmer selv hvem som merkes til enhver tid og de som patruljerer utnevnes av byråkrater. Det finnes ingen allmenngyldig mal for hvordan en artikkel skal bygges opp. Men i nær sagt alle artikler bør første avsnitt være en introduksjon som summerer opp det vesentlige, og med det viktigste først. Hei. Jeg er en relativt ny wikipediabruker som i de siste dagene har engasjert meg i presentasjonen av artikklen over. Jeg reagerte innledningvis på at ordet "konspirasjonsteori" ble brukt om alle teorier som går i mot fougnerutvalgets presentasjon av saken. Slik artikkelen presenteres nå representerer ordet "konspirasjonsteori" også Vallas eget syn på saken. I artikkelen om Bøkesuden har bruker Orland kommet med flere gode argumenter for at artikkelen ikke er faktisk korrekt og merker artikkelen med mal for manglene nøyaktighet. Denne malen blir så uten videre fjernet av bruker Varulv2468. Igjen, her er det to forhold, ett er språket og det andre er innhold. Dersom språket er dårlig, men innholdet bra så skal vi klare å bidra til å rydde i artiklene. Men dersom det underliggende er dårlig, dvs enten ikke kildebasert, eller basert på feil forståelse av kildene, så vil språkvask bare bidra til å pynte noe som ikke har et godt fundament. Jeg er ingen ekspert på de historiske periodene bruker Varulv2468 skriver om, men i den perioden han har bidratt har jeg blitt mer og mer skeptisk, jeg tror han tildels har en dårlig forståelse av det han leser og således legger mer i kildene enn det er grunnlag for. At han så på tvers av det jeg anser for solid underbygget faglig kritikk fjerner en mal som kan advare leseren om at dette kan være tvilsomt, er ikke konstruktivt.
