Peterburi on üks Venemaa Keisririigi pealinn. Esimest korda kuulutati Peterburi Venemaa pealinnaks 1712. aastal. vene Санкт-Петербург). Ižora jõe Neevasse suubumise koha läheduses Neeva lahing. Lahingu käigus purustas novgorodlaste poolt Suzdalist kutsutud Novgorodi vürst Aleksandr Jaroslavitš  Rootsi väed ja sai siit endale hüüdnime Aleksander Nevski. Aastatel Venemaa pärilussõja tulemusena, milles osalesid kuningas Rootsi Kuningriigi valdusesse tulevase Peterburi linna alused maa-alad. Pärast rahulepingu sõlmimist nimetati Orešeki kindlus ümber Nöteborgiks. Endise Landskrona kindluse kohale rajati Rootsi Kuningriigi rootsi Nyen, kubermangu keskuseks oli Narva linnn, kus asus ka Ingerimaa kuberner või asehaldur. Maad kuulusid Rootsile kogu 17. sajandi. Üldlevinud legendi kohaselt olevat Peeter I sel päeval läinud koos saatjatega Jänesesaarele, võtnud kätte labida, lõiganud välja kaks rida mättaid, paigutanud need ristikujuliselt saare keskele ning andnud käsu ehitustööde alustamiseks. Et linna ehitamine algas sõja ajal, siis esimene ehitis oli muldkindlus, praegune eesti Jänesesaarele) kindralkuberneriks. 1703/1704. aasta talvel alustati ka Peterburi läänekülje merepoolsete kaitserajatiste ehitamist Kotlini saarel, millest hiljem arenes Kroonlinna kindlus. Esimene inimene, kes Peterburi maja ehitas, oli Balti sõjalaevastiku ülem Cornelius Cruys. Neeva voolab linna piires 32 km ulatuses ja moodustab Soome lahte suubudes Kolmainu silla ees 600, Lossi- ning Nikolai silla vahel 340 meetrit. Jõe sügavus on 8–23 meetrit. Kokku on linnas 93 jõge, oja ja kanalit kogupikkusega 217,5 km, sealhulgas paarikümne kanali kogupikkus on umbes 160 km. Linna suurtemateks kanaliteks on Moika, Fontanka, Krjukovi kanal, Gribojedovi kanal, Talvekanal, Obvodnõi kanal ja Luigekanal. Linnas on ka sadakond järve ja tiiki. Suur osa Peterburist asub kuni 3 meetrit kõrgusel merepinnast ja on sellepärast ohustatud 19. novembril 23. septembril 1924, kui veetase tõusis 369 cm üle keskmise, oli 70 km² linnast üle ujutatud. Esimene sild üle Neeva ehitati 1850. aastal. Peterburis on 268 kogudust, millest 131 alluvad õigeusu kiriku Moskva patriarhaadile. Nende omanduses või kasutuses on 229 kirikut või muud usutalituste läbiviimiseks mõeldud hoonet. Arhitektuuriliselt silmapaistvamad on Iisaku katedraal, Kaasani katedraal, Peeter-Pauli katedraal ja Spass na Krovi kirik. Peterburis asub ka eestlaste ehitatud Peterburi Jaani kirik.
