El panarabisme és una ideologia política pròpia del pobles àrabs conformen una única nació i que han de caminar cap a la seva unitat política. El panarabisme va sorgir en els fe islàmica) i els nacionalismes locals dels diferents Estats àrabs. La identitat panislámica va tenir molta força a principis del segle XX, quan en molts Estats musulmans, i sobretot àrabs, es discutia sobre una nova organització política i territorial després del desmembramiento de l'imperi Otomà. El panarabisme, fundat en gran mesura per àrabs cristians, va tenir el seu auge entre els egipci que convulsionà la política àrab del seu temps fins al punt que de vegades es parla de nasserisme com a sinònim de nacionalisme àrab. Per a entendre els orígens del panarabisme, cal remuntar-se a la caiguda de l'imperi Otomà. Des de llavors governaven en la majoria del món àrab monarques que s'havien educat a les antigues metròpolis, s'envoltaven de consellers occidentals i imitaven l'estil de vida occidental. Després de la II Guerra Mundial, la creació de l'estat d'Israel el 1948 fou entesa en el món àrab com una gran traïció de les nacions occidentals. Això va originar una gran reacció de protesta en tot el món Àrab provocant que els governants dels països àrabs de la zona es posessin d'acord per a atacar Israel amb l'objectiu últim d'evitar la partició del territori de la Palestina històrica en funció de fronteres ètniques i confessionals. L'estrepitós fracàs dels països àrabs en aquesta guerra contra Israel, va posar de manifest la incapacitat d'una elit governamental massa propera a occident i la debilitat dels seus governs. Van esclatar revoltes als països de la zona, la més important liderada per Gamal Abdel Nasser, que acabaria prenent el poder a Egipte en 1952. Al principi la revolució egípcia no traspassaria les seves pròpies fronteres, caldria la intervenció de les antigues potències colonials per a encendre la flama del panarabisme en la resta del món àrab. No obstant això, la pressió de la Guerra Freda, va fer que a USA es considerés que una guerra d'invasió de les potències occidentals a un país tan important en la zona com Egipte provocaria que tot el món Àrab es decantés cap al bloc soviètic. EUA va pressionar i va acabar assolint que França i Anglaterra retiressin les tropes de Suez. Aquest fet es va transmetre a la població àrab com una increïble victòria del Nasserisme, car per primera vegada en centenars d'anys un líder àrab s'enfrontava a les potències occidentals i aconseguia fer-les retrocedir. Les revoltes contra els monarques més relacionats amb occident van augmentar, i van acabar prenent el poder en països com Síria, Iraq o Líbia. Aquest va ser el moment de màxima esplendor per al panarabisme, en el qual a causa del tremend suport popular del que disposava, es va proposar assolir l'objectiu d'unificar la Nació Àrab. Es van fer diversos intents d'unió de països àrabs que van acabar en fracàs, el més important dels quals fou la República Àrab Unida. La RAU, per les seves sigles, es va iniciar amb l'unió d'Egipte i Síria, el 1958, sota la presidència del president egipci, Gamal Abdel Nasser. Es va intentar cooptar Líbia, Sudan i el Iemen. Les negociacions, però, no arribaren a bon port. Tres anys després, el 1961, la RAU fou disolta. En fóren causes principals el que Egipte i Síria  eren disconexes, no tenien frontera comú, l'un a l'Àfrica i l'altre a l'Àsia. I el rau-rau entre nombrosos dirigents siris, que sospitaven que es tractava, de fet, de una simple operació d'anexió del seu país a Egipte. Tanmateix, el nom RAU sigué essent la denominació oficial de l'Egipte fins a la mort de'n Nasser, el 1970. Aquesta desfeta va marcar el final del panarabisme, car la població àrab es va sentir tan defraudada pels resultats de la guerra de islamistes com el qual acabaria el 1979 amb el xah de Persia.
