Konohagakure adalah nama sebuah desa fiksi dari serial anime dan manga Naruto. Konohagakure merupakan desa kelahiran Naruto Uzumaki, tokoh utama cerita ini, dan termasuk dari desa militer dengan elemen api. Desa ini adalah desa terkuat dari semua desa yang ada di dunia Naruto. Desa ini memiliki banyak ninja kuat. Pemimpin desa ini bergelar Hokage, dan konon sebutan ini merupakan salah satu sebutan yang diperuntukkan bagi kelima ninja legendaris yang dapat menggunakan satu dari lima element, yaitu api, air, tanah, angin, udara, Desa Konohagakure memiliki beberapa keistimewaan, misalnya tempat diselenggarakannya ujian Chunnin. Desa ini pernah diserang oleh Kyubbi, sebelum Yondaime menyegelnya ke dalam tubuh Naruto. Beberapa tiga puluh tahun sebelum seri awal, Tani no sato telah menandatangani armstice dengan Daun Tersembunyi setelah periode perang. Hidden Valley Desa pindah untuk menyerang dan menyapu habis desa melemah. Tidak ada informasi yang diketahui tentang status desa ini. Karena Nanafushi dikatakan berasal dari negara, ketimbang desa, mungkin Hidden Valley tidak lagi beroperasi. Suatu ketika, para bangsawan Negara Angin, negara di mana desa ini berada, memutuskan untuk mengurangi anggaran militernya. Untuk menjaga agar desanya tetap kuat, Kazekage memutuskan untuk memperbaiki kualitas setiap ninja alih-alih menambah kuantitas prajuritnya. Gaara adalah salah satu produk dari keputusan tersebut. Pengurangan anggaran ini ternyata tetap berdampak buruk bagi kekuatan militer Sunagakure. Banyak klien yang berpindah dan memilih untuk menyewa jasa ninja Konoha. Akibatnya, Kazekage berpendapat bahwa hal ini sangat mengancam eksistensi Suna. Ia pun beraliansi dengan Otogakure untuk menghancurkan Konoha sehingga klien dapat kembali memilih Suna. Namun penyerangan tersebut gagal akibat pengkhianatan Otogakure. Lebih jauh, Kazekage juga tewas. Hal ini menyebabkan Sunagakure balik beraliansi dengan Konoha. Dalam misi penyelamatan Sasuke, Sunagakure mengirim Gaara, Temari, dan Kankuro untuk membantu Konoha. Gaara kemudian menjadi Kazekage ke lima, menggantikan Kazekage sebelumnya yang tak lain adalah ayah dari Kankurou, Temari, dan Gaara. Desa ini dominan terisi dengan pasir dan itu sangat menguntungkan Gaara, Kazekage sekaligus Jinchuuriki bijuu ekor satu, karena Gaara adalah seorang pengendali pasir. Desa ini tetap mendapat perhatian karena mempunyai ninja-ninja yang kuat. Akatsuki dari desa ini adalah Sasori. Desa ini juga pernah menjadi markas klan ninja terkenal, klan Kaguya. Klan ini sangat suka bertarung dan memiliki kemampuan kekkei genkai untuk mengontrol tulang mereka sendiri, yang dapat mereka keluarkan dari tubuhnya untuk dijadikan senjata. Namun klan ini akhirnya musnah setelah berperang melawan penduduk desa mereka sendiri. Penduduk desa merasa takut dengan kekuatan kekkei genkai dan akhirnya sepakat untuk membantai klan ini. Pada volume awal seri ini, Kakashi Hatake pernah menyebutkan bahwa Desa Kabut melatih ninja mereka untuk menjadi pemberani dan sangat kuat, dan menegaskan bahwa ninja dari desa ini jauh lebih berbahaya dari ninja di desa lainnya. Kakashi juga menyatakan teori bahwa andai saja perang saudara antara penduduk desa dengan klan Kaguya tidak terjadi, desa ini akan menjadi desa kuat yang menyaingi konoha.Madara Uchiha dikatahui pernah menjadi Mizukage di Desa ini.Mizukage keempat mereka adala Yagura yang pernah hampir mau dibunuh oleh Zabuza.Mizukage mereka yang sekarang adalah Mizukage kelima.Nama Mizukage kelima adalah Mei terumi Desa ini mempunyai cakra dari bintang. Hokage ke-5 pernah mengirimkan misi ke Hoshigakure. Hokage ke-5 memerintahkan Naruto, Neji, Rock Lee, dan Tenten untuk menjaga bintang yang diincar shinobi desa lain. Disini Naruto bersahabat dengan shinobi Hoshigakure bernama Shumaru.Sebenarnya desa bintang ini mempunyai Kage,tetapi tidak resmi,karena Hoshigakure tidak termasuk 5 negara utama.
